इनेलो  1987 में  उस  वक्त  ऐसे  ही  दोराहे  पर  खड़ी  थी , जब  पूर्व  उपप्रधानमंत्री  देवीलाल  ने  अपने  पुत्र  ओमप्रकाश  चौटाला  को  अपना  राजनीतिक  उत्तराधिकारी  घोषित  किया  था ।
हालांकि  तब  पार्टी  पर  देवीलाल  की  मजबूत  पकड़  के  चलते  पार्टी  टूटने  से  बच  गई  थी ।
1989 में  देवीलाल  केन्द्र  की  राजनीति  में  सक्रिय  हो  गए  थे  और  उनके  उपप्रधानमंत्री  बनने  के  पश्चात्  उनके  तीन  बेटों  जगदीश  सिंह , रणजीत  सिंह  और  ओमप्रकाश  चौटाला  में  से  रणजीत  और  ओमप्रकाश  के  बीच  हरियाणा  में  उनकी  राजनीतिक  विरासत  को  लेकर  जंग  शुरू  हो  गई  थी ।
उन  परिस्थितियों  में  देवीलाल  ने  कड़ा  निर्णय  लेते  हुए  पार्टी  की  बागडोर  ओमप्रकाश  चौटाला  के  हवाले  कर  दी  थी , जिसके  बाद  रणजीत  की  बगावत  का  असर  पार्टी , संगठन  और  उनकी  सरकार  पर  भी  पड़ा  था ।
उस  समय  रणजीत  की  नाराजगी  के  चलते  उनके  समर्थन  में  कई  कैबिनेट  मंत्रियों  ने  इस्तीफे  दे  दिए  थे  किन्तु  तब  पार्टी  सुप्रीमो  चौ .
देवीलाल  की  हरियाणा  की  जनता  पर  इतनी  मजबूत  पकड़  थी  कि  ओमप्रकाश  चौटाला  को  उत्तराधिकारी  बनाने  के  उनके  फैसले  का  जनता  के  बीच  कोई  खास  विरोध  नहीं  हुआ  था  लेकिन  आज  स्थिति  बिल्कुल  विपरीत  है ।
इसके  बाद  केंद्र  की  ओर  से  प्रदेश  सरकार  को  पीएमजीएसवाई  में  200 करोड़  रुपये  की  राशि  उपलब्ध  करा  दी  गई ।
यह  पूछने  पर  कि  इस  बड़े  मैच  से  पहले  उनकी  नींद  गायब  हुई  तो  बाबर  ने  कहा , " हम  काफी  टूर्नामेंट  खेल  चुके  हैं , हमने  चैम्पियंस  ट्राफी  में  भी  अच्छा  किया  था .
हम  इसे  जितना  सरल  रखेंगे , उतना  ही  बेहतर  होगा .
इसमें  सिर्फ  बेसिक्स  पर  अडिग  रहना  होगा  और  साथ  ही  शांत  चित्त  बने  रहना  होगा .
हमारी  तैयारी  हमारे  हाथों  में  हैं  और  हमने  अपना  शत  प्रतिशत  दिया  है .
हमें  मैच  के  दिन  अच्छी  क्रिकेट  खेलने  की  उम्मीद  है . "
समाचार  एजेंसी  ' डीपीए ' के  अनुसार , उप  गृह  मंत्री  पैट्रीकियो  रोसेंडे  ने  कहा  कि  76 लोगों  के  मरने  की  पुष्टि  हो  चुकी  है ।
बुधवार  सुबह  10.30 बजे  बड़ी  संख्या  में  एबीवीपी  के  छात्र  नेता  कॉलेज  के  छात्रों  को  लेकर  कलेक्टोरेट  पहुंचे  और  जमकर  नारेबाजी  करने  लगे ।
छात्र  कलेक्टर  से  बात  करने  के  लिए  अड़े  रहे , लेकिन  कलेक्टर  ने  चेंबर  में  प्रतिनिधि  मंडल  से  मुलाकात  कर  चर्चा  करने  की  बात  कही ।
इस  बात  से  छात्र  भड़क  गए  और  जिला  प्रशासन  मुर्दाबाद  के  नारे  लगाने  लगे ।
मौके  पर  पहुंचे  एसडीएम  ने  छात्रों  को  समझाने  की  कोशिश  की , लेकिन  छात्र  मानने  को  तैयार  नहीं  थे ।
विक्टोरिया: प्रधानमंत्री  नरेंद्र  मोदी  ने  आज  कहा  कि  सेशेल्स  जैसे  द्वीप  देशों  के  लिए  जलवायु  परिवर्तन  उतना  ही  गंभीर  खतरा  है  जितना  कि  दुनिया  के  सामने  आतंकवाद  का  है .
चीनी  रक्षा  मंत्रालय  ने  एक  बयान  जारी  करके  इसकी  जानकारी  दी ।
उसका  चेक  नंबर  36 दर्शाया  जा  रहा  है ।
व्यापारी  ने  बताया  कि  हमारे  खाते  में  इस  क्रमांक  की  कोई  भी  चेक  जारी  नहीं  हुई  हैद्ध  यह  किसी  ने  फर्जी  तरीके  से  हमारे  अकाउंट  से  चेक  के  माध्यम  से  पैसे  निकाल  कर  अपने  अकाउंट  में  जमा  किए  हैं ।
जिसकी  सूचना  व्यापारी  ने  बैंक  ऑफ  बड़ौदा  शाखा  प्रबंधक  मैगलगंज  को  दी  है ।
यह  मामला  है  देश  की  राजधानी  का ।
दिल्‍ ली  के  करोलबाग  की  कंपनी  ने  लोगों  से  वादा  किया  कि  आपके  INVEST किए  पैसे  एक  साल  में  डबल  कर  दिए  जाएंगे ।
लालच  में  लोगों  ने  उस  कंपनी  में  जमकर  पैसे  लगा  दिए ।
लोगों  को  इस  झूठ  में  फंसाने  के  लिए  कंपनी  ने  एक  वेबसाइट  भी  तैयार  करवाई ।
कंपनी  पर  PACIFIC ROYAL AIRLINES के  नाम  पर  धन  इकट्ठा  कर  गबन  करने  का  आरोप  है ।
मोदीपुरम ।
बीते  दो  दिनो  में  मेरठ  में  एयर  क्वालिटी  इंडेक्स  एक्यूआई) का  स्तर  भले  ही  घटा  है , इसके  बावजूद  यह  सामान्य  से  बहुत  अधिक  है ।
जनता  की  सेहत  के  लिए  यह  अभी  भी  खतरनाक  है ।
टिगुआन  की  प्रोफाइल  को  साधारण  लाइनों  और  क्रीज  द्वारा  चिह्नित  जा  किया  सकता  है , जो  फॉक्सवैगन  की  क्लासिक  डिज़ाइन  थीम  को  बनाए  रखती  है ।
मैट्रिक्स  एलईडी  नवीन  फिटमेंट  हैं , जो  रात  के  वक़्त  प्रभावी  होने  चाहिए ।
माल  गाड़ियों  को  उनके  लिये  अलग  से  बनाये  जा  रहे  गलियारे  में  स्थानांरित  किये  जाने  से  यह  संभव  हो  सकता  है ।
राजस्थान  में  श्रीगंगानगर  जिले  के  हिंदुमलकोट  बॉर्डर  इलाके  में  सीमा  पार  से  सुबह  करीब  6 बजे  पाकिस्तानी  की  ओर  से  फायरिंग  की  सूचना  मिली  है .
इस  फायरिंग  के  बाद  एक  पाकिस्तानी  टोही  विमान  के  देखे  जाने  की  भी  बात  सामने  आई .
नेहरू  जूलॉजिकल  पार्क  में  मुकेश  शेर  के  बाड़े  में  कूद  गया .
35 वर्षीय  मुकेश  को  शराब  के  नशे  में  बताया  गया .
जिस  बाड़े  में  कूदा  था  उसमें  अफ्रीकन  शेरनी  राधिका  और  शेर  कृष्णा  रहते  हैं .
वीडियो  देखने  के  लिए  . . .
मछोदरी  के  रहने  वाले  रमेश  कुमार  विश्वकर्मा  को  चांदी  की  गुलाबी  मीनाकारी  की  कारीगरी  से  वह  रथ  बनाने  पर  राष्ट्रीय  पुरस्कार  के  लिए  चयन  किया  गया  है  जिसपर  श्रीकृष्ण  व  अर्जुन  विराजमान  है ।
ROORKEE JNN तहसील  प्रशासन  ने  बारिश  और  ओलावृष्टि  से  प्रभावित  किसानों  के  चेक  काटने  बंद  कर  दिए  हैं ।
गौरतलब  है  कि  वर्मा  पूर्व  राज्यसभा  सदस्य  हैं ।
इससे  पहले  वह  द  ग्रेट  इंडियन  मिडिल  क्लास’ , बीइंग  इंडियन’ , आदि  शंकराचार्य  हिंदुज्म  ग्रेटेस्ट  थिंकर  आदि  किताबों  की  रचना  कर  चुके  हैं ।
प्रेस  विज्ञप्ति  में  हॉकी  इंडिया  के  कार्यवाहक  अध्यक्ष  ज्ञानेंद्रो  निंगोमबाम  के  हवाले  से  कहा  गया , कोविड - 19 के  साथ  मौजूदा  लड़ाई  का  उन  खिलाड़ियों  पर  प्रतिकूल  असर  पड़ा  है  जिनके  पास  नौकरी  नहीं  है , उनके  लिए  खेल  गतिविधियां  शुरू  कर  पाना  मुश्किल  है  क्योंकि  उनका  परिवार  वित्तीय  संकट  का  सामना  कर  रहा  है ।
स्वास्तिक  शास्त्रों  के  अनुसार  बहुत  ही  महत्वपूर्ण  माना  जाता  है ।
इसलिये  जब  भी  आप  स्वास्तिक  बनाये  तो  उस  जगह  पर  स्वच्छ  व  शुद्ध  स्थान  का  ही  चुनाव  करें ।
क्योंकि  अशुद्ध  स्थान  जैसे  शौचालय  या  फिर  किसी  गंदगी  वाले  स्थान  पर  स्वास्तिक  बनाने  से  आपकी  बुद्धि  और  विवेक  भ्रष्ट  हो  सकता  है ।
जिला  कोर्ट  में  न्यायाधीश  रेखा  आर .
चंद्रवंशी  की  कोर्ट  में  राधिका  नगर  निवासी  सूरज  बाई  55 ने  बहू  नेहा  के  खिलाफ  वकील  कृष्ण  कुमार  कुन्हारे  व  वकील  काशू  महंत  के  माध्यम  से  परिवाद  दायर  किया  था .
वकील  कुन्हारे  के  मुताबिक  सूरज  बाई  के  बेटे  दीपक  की  शादी  नेहा  से  हुई  थी .
शादी  के  चार  साल  तक  बहू  नेहा  ससुराल  ही  नहीं  आई .
सबसे  चकित  करने  वाली  बात  है , सरकार  द्वारा  डीजल  कीमतों  में  नियमित  बढ़ोतरी  के  फैसले  पर  पुनर्विचार  करने  संबंधी  खबरें ।
सरकार  ने  बहुत  पहले  यह  फैसला  किया  था  कि  सब्सिडी  वाले  डीजल  की  कीमत  में  हर  माह  50 पैसे  प्रति  लीटर  की  बढ़ोतरी  की  जाएगी  ताकि  लागत  और  पेट्रोल  पम्प  पर  उसकी  कीमत  के  अंतर  को  कम  किया  जा  सके ।
सरकार  को  इसकी  समीक्षा  निर्वाचन  आयोग  से  करवाने  अथवा  कीमतों  को  नियंत्रणमुक्त  करने  के  अपने  ही  पुराने  फैसले  को  मंत्रिमंडल  के  समक्ष  दोबारा  ले  जाने  की  कोई  आवश्यकता  नहीं  है ।
हम  इस  क्षेत्र  में  अपनी  क्षमताएं  बढ़ाना  चाहते  हैं ।
हालांकि , यहां  हम  किसी  अपने  दुश्मन  या  प्रतिद्वंदी  के  रूप  किसी  खास  देश  या  को  नहीं  देख  रहे  हैं ।
मिग - 27 और  हॉक  स्क्वेड्रन्स  के  अलावा  राफेल  की  डील  के  बाद  पूर्वी  एयर  कमांड  में  हमारी  क्षमता  बढ़ेगी ।
कोविड - 19 संक्रमण  के  बीच  तापमान  ने  भी  परेशान  कर  दिया  है ।
मंगलवार  को  हवा  में  नमी  कम  और  पारा  अधिक  होने  से  दिनभर  गर्म  हवाओं  ने  सताया ।
उन्होंने  दावा  किया  कि  रजस्वला  लड़कियों  और  महिलाओं  पर  लगी  बंदिशें  केरल  के  जंगलों  में  रहने  वाले  आदिवासी  समाजों  के  रीति - रिवाज  का  हिस्सा  हैं ।
हाउसफुल  3 ' हाउसफुल ' सीरिज  की  सबसे  कमजोर  फिल्म  है ।
आप  को  अनेक  क्षेत्र  में  लाभ  और  यश  प्राप्त  होगा .
धन  प्राप्ति  के  लिए  योग  अच्छा  है .
मित्रों  के  पीछे  धन  खर्च  होगा .
परिजनों  या  दोस्तों  के  साथ  बाहर  घूमने  जाने  का  अवसर  मिलेगा .
दोस्तों  के  बाद  आप  को  शारीरिक  और  मानसिक  अस्वस्थता  का  अनुभव  करना  पड़ेगा .
अशोकनगर( नवदुनिया  न्यूज) ।
संदीप  10 किमी  के  बाद  12 वें , 14 किमी  के  बाद  19 वें  और  16 किमी  के  बाद  23 वें  स्थान  पर  खिसक  गए ।
संदीप  ने  एक  घंटा  25 मिनट  और  सात  सेकेंड  का  समय  लिया ।
राहुल  ने  एक  घंटा  32 मिनट  और  छह  सेकेंड  में  रेस  पूरी  की ।
उसने  कहा  , मैं  चाहती  हूं  कि  एक  नौकरी  मिल  जाये ।
गार्ड  की  ही  सही ।
मैं  योग  सिखाकर  अपना  खर्च  चलाती  हूं  और  फिजियोथेरेपी  के  लिये  भी  लोगों  की  मदद  करती  हूं ।
मैने  खुद  से  यह  सीखा  है ।
ेकिन  कब  तक  मेरे  भाई  मेरा  खर्च  चलायेंगे ।
ुझे  एक  नौकरी  की  सख्त  जरूरत  है ।
उसे  प्रोटीन  वाला  भोजन  या  सूखे  मेवे  भी  मयस्सर  नहीं  है ।
सब्जी  और  भात  पर  गुजारा  होता  है  जिससे  शरीर  में  कैल्शियम  और  हीमोग्लोबिन  की  कमी  हो  गई  है ।
पलसदरी  को  इसकी  प्राकृतिक  सुंदरता  और  कठिन  रास्तों  के  लिए  जाना  जाता  है ।
पहाड़ों  पर  पैदल  यात्रा , पर्यटकों  में  विशेष  रूप  से  लोकप्रिय  है ।
लेकिन  पर्यटकों  को  इन  यात्राओं  के  दौरान  यहाँ  की  कंटीली  झाड़ियों  से  सावधान  रहना  चाहिए ।
यह  कंटीली  झाड़ियां  किसी  लापरवाह  पथिक  के  लिए  खतरनाक  साबित  हो  सकती  हैं ।
बीएसए  राजेंद्र  सिंह  ने  बताया  कि  नियम  के  तहत  किसी  भी  एआरपी , केआरजी , एसआरजी  और  शिक्षकों  से  खंड  शिक्षा  अधिकारी  काम  नहीं  ले  सकते ।
ऐसी  शिकायत  मिल  रही  है  कि  कुछ  बीईओ  ऐसे  लोगों  से  काम  ले  रहे  हैं ।
इंदौर ।
कांग्रेस  अध्यक्ष  ने  वरिष्ठ  पार्टी  नेता  राशिद  अल्वी  को  घोषणापत्र  कमेटी  का  चेयरमैन  बनाया  है ।
इस  कमेटी  में  कुल  10 सदस्य  हैं ।
भारतीय  क्रिकेटर  सौरव  तिवारी  ने  रक्तदाताओं  को  प्रशस्ति  पत्र  भेंटकर  उनका  अभिनंदन  भी  किया ।
उन्होंने  जमशेदपुर  के  लोगों  से  आह्वान  किया  कि  यदि  आप  तंदरुस्त  हैं  तो  वैक्सिनेशन  से  पूर्व  अवश्य  ही  रक्तदान  करें  ताकि  किसी  जरूरतमंद  को  समय  पर  मदद  मिल  सके ।
इस  दौरान  अचानक  जब  क्रिकेटर  सौरव  तिवारी  जमशेदपुर  ब्लड  बैंक  पहुंचे  तो  वहां  मौजूद  लोगों  में  सेल्फ़ी  लेने  और  साथ  में  तस्वीर  लेने  की  होड़  मच  गई ।
उन्होंने  सबके  स्नेह  का  आदर  करते  हुए  शरीरिक  दूरी  को  ध्यान  में  रखकर  एक - एक  कर  फ़ोटो  लेने  दिया ।
ब्लड  बैंक  के  स्वास्थ्य  कर्मियों  ने  भी  सौरव  तिवारी  संग  सेल्फ़ी  लेने  की  इच्छा  जताई  तो  युवा  बल्लेबाज  ने  मुस्कुराते  हुए  उनके  आग्रह  का  सम्मान  रखा ।
उन्होंने  कहा  कि  उस  चुनौतीपूर्ण  समय  में  स्वास्थ्यकर्मी  ही  कोरोना  योद्धा  हैं ।
इससे  पहले  मंगलवार  को  सुरक्षा  बलों  को  अहम  कामयाबी  मिली  थी , जब  उन्‍ होंने  जम्मू - कश्मीर  के  अनंतनाग  जिले  में  मुठभेड़  के  दौरान  एक  पाकिस्तानी  नागरिक  समेत  जैश  ए  मोहम्मद  के  दो  आतंकवादियों  को  मार  गिराया  था ।
इनमें  से  एक  अनंतनाग  का  ही  रहने  वाला  नजीर  मीर  था  तो  दूसरा  पाकिस्तानी  नागरिक  था ।
दोनों  जैश  के  आतंकवादी  थे ।
चीन  के  नेशनल  स्पेस  एडमिनिस्ट्रेशन  ने  बोला  कि  तियानवेन - 1 को  23 जुलाई , 2020 को  लॉन्च  कर  दिया  गया  है , जिसमें  एक  ऑर्बिटर , एक  लैंडर  और  एक  रोवर  जुरोंग  शामिल  था ।
तियानवेन - 1 ने  तकरीबन  10 फरवरी  को  मंगल  की  कक्षा  में  प्रवेश  करने  के  उपरांत  से  बहुत  महत्वपूर्ण  जानकारियां  इक्कठा  की  हैं ।
कंट्रोल  रूम  से  दी  गई  जानकारी  के  अनुसार  सिटी  सर्विस  के  तहत  शहरी  इलाकों  में  आम  दिनों  से  काफी  कम  बसें  चलीं ।
गांधी  मैदान  से  दानापुर  स्टेशन  के  लिए  10 , AIMS के  लिए  3 , पटना  साहिब  के  लिए  4 , बिहारशरीफ  के  लिए  तीन  गई  और  वहां  से  2 आईं , राजगीर  के  लिए  1 , बिहटा  IIT के  लिए  14 , एयरपोर्ट  के  लिए  2 और  नवादा  के  लिए  3 डीजल  बसें  चलीं ।
सलमान  और  संजय  दत्त  बेहतरीन  दोस्त  रहे  हैं ।
एक  दौर  ऐसा  भी  था  जब  संजय  दत्त  से  सलमान  प्रेरणा  लेते  थे ।
संजय  जब  जेल  में  थे  तब  उनके  बाहर  आने  की  राह  सलमान  देखते  थे ।
संजय  को  बिग  बॉस  शो  में  भी  सलमान  ने  ही  शामिल  किया  था ।
जब  जेल  से  छूटने  की  तारीख  नजदीक  आई  तो  सलमान  ने  उनके  लिए  अपने  फॉर्म  हाउस  पर  पार्टी  भी  प्लान  कर  दी  थी , लेकिन  जेल  से  छूटने  के  बाद  वे  संजय  से  मिलने  नहीं  गए ।
दरअसल  सलमान  चाहते  थे  कि  जेल  से  बाहर  आने  के  बाद  उनके  करियर  की  प्लानिंग  रेशमा  शेट्टी  करें ।
संजय  मान  गए ।
कहा  जाता  है  कि  रेशमा  ने  इतनी  रकम  मांगी  कि  निर्माताओं  ने  संजय  को  साइन  नहीं  किया ।
जब  यह  बात  संजय  को  पता  चली  तो  वे  रेशमा  पर  नाराज  हुए ।
रेशमा  की  रोक - टोक  से  संजय  तंग  आ  गए  और  दोनों  अलग  हो  गए ।
इससे  सलमान  नाराज  हो  गए ।
उन्होंने  कुछ  सलाह  संजय  को  दे  डाली  जो  संजू  बाबा  को  बिलकुल  पसंद  नहीं  आई ।
नतीजा  यह  निकला  कि  दोनों  के  संबंध  खराब  हो  गए ।
इंदौर ।
हाई  कोर्ट  के  निर्देश  के  बाद  सफाई  के  मुद्दे  पर  बुधवार  को  याचिकाकर्ता  और  निगम  अफसरों  की  बैठक  हुई ।
जिसमें  दस्तावेज  व  सफाई  व्यवस्था  का  ब्योरा  मांगा  गया ।
याचिकाकर्ता  किशोर  कोडवानी  ने  एप  को  लेकर  मांगी  गई  जानकारी  पर  आपत्ति  ली ।
उनका  कहना  था  कि  वाहनों  और  ट्रेचिंग  ग्राउंड  पर  लगाए  गए  जीपीएस  को  निगम  एप  का  नाम  दे  रहा  है ।
इससे  यह  पता  नहीं  चल  सकता  है  कि  कहां  कचरा  नहीं  उठा  है ।
जीपीएस  में  दोपहर  1.15 बजे  का  डाटा  देखा  गया  तो  756 में  से  284 स्थलों  से  ही  कचरा  उठ  पाया  था ।
अब  सफाई  के  मुद्दे  पर  अगली  बैठक  कलेक्टर  के  साथ  होगी ।
बेहतर  मानसून  के  कारण  चालू  खरीफ  सत्र  में  फसलों  की  बोआई  में  बढ़ोतरी  हुई  है ।
सभी  प्रकार  के  खरीफ  फसलों  का  रकबा  पिछले  साल  के  मुकाबले  104 फीसदी  बढ़ा  है ।
तिलहन  फसलों  का  रकबा  पिछले  साल  के  मुकाबले  525 फीसदी  बढ़ा ।
दलहन  फसलों  का  रबका  करीब  222 फीसदी  बढ़ा ।
प्रमुख  खरीफ  फसल  धान  का  रकबा  पिछले  साल  के  मुकाबले  35 फीसदी  बढ़ा  है ।
खेती  की  भाषा  में  जितने  बड़े  क्षेत्र  में  फसल  की  बोआई  या  रोपाई  होती  है , उसे  रकबा  कहा  जाता  है ।
कृषि  और  किसान  कल्याण  मंत्रालय  द्वारा  शुक्रवार  को  जारी  किए  गए  आंकड़ों  में  कहा  गया  है  कि  फसल  सत्र  2020 - 21 जुलाई - जून) में  315.63 लाख  हेक्टेयर  में  खरीफ  फसलों  की  बोआई  की  गई  है ।
भोपाल ।
भोपाल  जेल  से  फरार  होने  के  बाद  एनकाउंटर  में  मारे  गए  सिमी  के  आठ  आतंकियों  ने  जेल  से  भागते  हुए  हेड  कांस्टेबल  रमाशंकर  की  हत्या  कर  दी  थी ।
फिल्म  में  श्रीदेवी  भी  छोटा  से  रोल  में  नजर  आएंगी  जो  कि  उनकी  आखिरी  फिल्म  है  क्योंकि  24 फरवरी  को  उनकी  मौत  हो  गई .
ौत  से  कुछ  दिन  पहले  ही  श्रीदेवी  ने  इस  फिल्म  की  शूटिंग  में  हिस्सा  लिया  था .
विपक्ष  लोगों  को  राफेल , न्याय  योजना  और  बिहार  में  चले  संविधान  बचाओ  के  नारे  को  समझाने  में  असफल  रहा .
तेजप्रताप  से  नेतृत्व  छीनने  वाले  तेजस्वी  के  नेतृत्व  का  भी  कोई  असर  नहीं  रहा .
लोकसभा  के  मामले  में  पार्टी  राज्य  से  साफ  हो  गई .
लालू  यादव  की  कमी  साफ  नज़र  आई  और  नतीजों  के  बाद  एक  बात  तय  है  कि  तेजस्वी  का  नेतृत्व  राहुल  की  तरह  सवालों  के  घेरे  में  आएगा .
प्रश्न  ग्लोब  बायोटेक  बांग्लादेश  की  एक  शोध  कंपनी  है ।
जयपुर  ब्यूरो) ।
नमो  लहर  और  राजस्थान  विधानसभा  चुनाव  में  मिली  करारी  हार  से  कांग्रेस  के  कई  दिग्गज  नेताओं  को  लोकसभा  चुनाव  में  भी  हार  का  डर  सता  रहा  है ।
संभवतः  यही  वजह  है  कि  दिग्गज  नेता  खुद  चुनाव  में  उतरने  के  बजाय  अपनी  अगली  पीढ़ी  को  प्रोजेक्ट  करने  की  कोशिश  में  हैं ।
विधानसभा  चुनाव  में  भाजपा  ने  प्रदेश  में  पहली  बार  163 सीटों  पर  जीत  हासिल  की ।
जबकि  कांग्रेस  महज  21 सीटों  पर  सिमट  गई ।
भाजपा  खेमे  में  तो  उत्साह  नजर  आ  रहा  है  मगर  कांग्रेस  नेताओं  में  हार  का  भय  समा  गया  है ।
अगले  लोकसभा  चुनाव  में  या  तो  वे  उतरने  के  इच्छुक  नहीं  दिख  रहे  या  फिर  सुरक्षित  सीटों  की  तलाश  में  जुट  गए  हैं ।
19 वें  मिनट  में  रुपिंदर  सिंह  के  पास  को  मनदीप  सिंह  ने  शानदार  गोल  में  तब्दील  कर  स्कोर  1 - 1 से  बराबर  कर  दिया .
त्रिवेंद्रम  कॉरपोरेशन  और  पलक्कड़  म्युनिसिपलिटी  में  13.28 फ़ीसदी  वोट  हासिल  करने  और  केरल  में  बीजेपी  को  राजनीतिक  ज़मीन  बनाते  देख  सीपीआईएम  के  गुंडों  ने  ये  हमले  किए  हैं ।
भाजपा  ने  कई  ऐसी  सीटों  पर  भी  जीत  हासिल  की  है  जो  कम्युनिस्ट  पार्टी  का  गढ़  मानी  जाती  रही  हैं , इसमें  कन्नूर  और  कसरगोद  शामिल  हैं ।
अमेरिका  में  भी  जानलेवा  कोरोना  वायरस  कोविड  19 अपने  पैर  पसारता  जा  रहा  है  और  इस  वायरस  की  चपेट  में  आने  से  अब  तक  100 से  अधिक  लोगों  की  मौत  हो  गई  है ।
जॉन  हॉपकिंस  यूनिवर्सिटी  ने  यह  जानकारी  जारी  की  है ।
यूनिवर्सिटी  के  अनुसार  अमेरिका  में  मंगलवार  तक  97 लोगों  की  मौत  हुई  थी ।
इसके  बाद  7 और  लोगों  के  मरने  के  बाद  यह  आंकड़ा  103 पर  पहुंच  गया  है ।
मरीजों  की  संख्या  मामले  में  आज  भारत  चीन  को  पीछे  छोड़  देगा .
स्वास्थ्य  मंत्रालय  की  ताजा  रिपोर्ट  के  अनुसार  भारत  में  कोरोनावायरस  के  81970 केस  हैं , जबकि  चीन  में  इससे  थोड़ा  अधिक  है .
ऐसे  में  माना  जा  रहा  है  कि  भारत  चीन  को  आज  पीछे  छोड़  देगा .
वहीं  WHO के  अनुसार  दुनियाभर  में  216 देश  कोरोनावायरस  की  जद  में  अभी  तक  आ  चुका  है .
इस  वायरस  से  अब  तक  पूरी  42 लाख  से  अधिक  लोग  संक्रमित  हैं , जबकि  लगभग  3 लाख  लोग  इस  वायरस  की  चपेट  में  आकर  अपना  जान  गंवा  चुके  हैं .
भारत  में  पिछले  14 दिनों  में  यह  वायरस  दोगुनी  से  भी  अधिक  रफ्तार  से  लोगों  को  संक्रमित  किया  है .
भारत  में  अब  तक  2649 लोगों  की  मौत  हो  चुकी  है .
इसी  बीच  ईयू  ने  दावा  किया  है  कि  साल  के  अंत  तक  वो  कोरोना  को  खत्म  करने  वाली  वैक्सीन  का  निर्माण  कर  लेगी .
भारत  को  अब  17 दिसंबर  से  आस्ट्रेलिया  के  खिलाफ  चार  टेस्ट  मैचों  की  श्रृंखला  खेलनी  है  और  कोहली  ने  कहा  कि  एडीलेड  में  पहले  दिन  रात्रि  मैच  से  पहले  वह  अच्छी  मानसिक  स्थिति  में  हैं ।
उन्होंने  कहा , आज  मैंने  वास्तव  में  अच्छा  महसूस  किया ।
मैं  अच्छी  मानसिक  स्थिति  में  हूं ।
पहले  वनडे  में  शुरुआत  करना  थोड़ा  मुश्किल  था ।
मैंने  अपने  खेल  के  कुछ  पहलुओं  पर  काम  किया ।
यह  तकनीक  से  बहुत  अधिक  जुड़ा  नहीं  था  बल्कि  मैंने  सर्वश्रेष्ठ  मानसिक  स्थिति  में  पहुंचने  का  प्रयास  किया ।
कोहली  ने  कहा , मुझे  लगता  है  कि  जब  मैं  बहुत  अच्छी  मानसिक  स्थिति  में  होता  हूं  तो  मैं  आसानी  से  प्रारूप  बदल  सकता  हूं  और  परिस्थितियों  से  सामंजस्य  बिठा  सकता  हूं ।
भदोही ।
जनपद  के  कोईरौना  थाना  क्षेत्र  के  एक  गांव  में  सिरफिरे  युवक  ने  एक  तरफा  प्रेम  में  घर  के  दरवाजे  पर  सो  रही  छात्रा  को  चाकू  से  कई  वार  कर  गंभीर  रूप  से  जख्मी  कर  दिया ।
राजद  विधायकों  के  हंगामे  को  देखते  हुए  विधानसभा  अध्यक्ष  विजय  कुमार  चौधरी  ने  उनसे  सीट  पर  लौटने  की  अपील  की .
नवंबर  माह  में  इसकी  कीमत  3560.50 रुपये  थी ।
इसकी  कीमत  में  139 रुपये  की  वृद्धि  हुई  है ।
यह  भी  कॉमर्शियल  सिलेंडर  की  श्रेणी  में  ही  आता  है ।
14 किलो  वाले  घरेलू  रसोई  गैस  सिलेंडर  की  कीमत  में  कोई  घटबढ़  नहीं  की  गई  है ।
इसकी  कीमत  692.50 रुपये  पर  स्थिर  है ।
पांच  किलो  वाले  छोटे  रसोई  गैस  सिलेंडर  की  कीमत  में  भी  कोई  वृद्धि  नहीं  की  गई  है ।
इसकी  कीमत  भी  258 रुपये  पर  स्थिर  है ।
नई  दरें  एक  दिसंबर  से  लागू  हो  गई  हैं ।
विदित  हो  कि  माह  के  अंत  में  सरकारी  तेल  एवं  गैस  कंपनियां  अंतरराष्ट्रीय  मूल्यों  को  ध्यान  में  रखकर  रसोई  गैस  की  समीक्षा  करती  हैं ।
मैं  थोड़ा  सा  घबरा  गया  था  और  मैं  वहां  से  निकलने  लगा .
तभी  रानी  बोली  रुको .
तुम्हारे  कपडे  पूरे  भीग  गए  हैं .
मैं  उनको  सुखा  देती  हूं .
फिर  उसने  मुझे  एक  टॉवल  दे  दिया .
चूंकि  मैं  घर  में  अंडरवियर  नहीं  पहनता  था .
वो  मेरी  पैंट  और  शर्ट  सुखाने  के  लिए  ले  गई .
फिर  उसे  सुखा  कर  वापस  ले  आईं .
वो  वैसे  ही  भीगे  कपड़ो  में  थी  और  मैं  टॉवल  में  था .
उसको  भीगे  कपड़ों  मे  देखकर  मेरा  लौड़ा  अब  तक  खड़ा  होकर  टॉवल  में  टेंट  बना  चुका  था .
अब  तक  रानी  भी  ये  नोटिस  कर  चुकी  थी .
जैसे  ही  मैं  उसके  पीछे  - पीछे , उसके  बेडरूम  में  घुसा .
उसने  मुड़  कर  मेरा  टॉवल  खींच  लिया  और  मुझे  पूरा  नंगा  कर  दिया .
मेरे  कुछ  बोलने  से  पहले  ही  उन्होंने  मुझे  किस  करना  शुरू  कर  दिया .
मैं  तो  कुछ  भी  सोच  ही  नहीं  पा  रहा  था .
मुझे  समझ  ही  नहीं  आ  रहा  था , कि  क्या  करूं ?
क्या  नहीं ?
लेकिन  मुझे  बहुत  अच्छा  लग  रहा  था .
फिर  वो  मेरा  लंड  चूसने  लगी  और  अब  मैं  उनके  बूब्स  को  दबाने  लगा  था .
फिर  मैंने  धीरे  धीरे  उसके  टॉप  को  निकाल  दिया .
क्या  मस्त  बूब्स  थे  उसके ?
मैंने  उसको  बेड  पर  लिटा  दिया  और  उसके  बूब्स  को  दबाने  लगा .
फिर  जब  मैंने  अपना  हाथ  उसकी  चूत  की  तरफ  किया  तो  उसने  मेरे  हाथ  को  पकड़  लिया .
मैंने  अपनी  आँखे  बंद  कर  ली  और  जब  आँख  खोली , तो  मैं  पूरा  शॉक  हो  गया .
उसके  चूत  तो  थी  ही  नहीं .
बस  एक  छोटा  सा  नुन्नू  था .
तो  मैंने  उसको  कहा  अब  ऐसा  नहीं  हो  सकता  है .
मेरे  कपडे़  वापस  करो .
मुझे  अब  घर  वापस  जाना  है .
नहीं  तो  मैं  सब  को  बता  दूंगा , कि  तुम  कोई  लड़की  नहीं  हो , एक  शीमेल  हो .
उसने  मेरा  पैर  पकड़  लिया  और  बोली  प्लीज , ऐसा  मत  करो .
तुम्हें  चोदने  के  लिए  एक  चूत  चाहिए .
तुम  अपना  लंड  मेरी  गांड  में  डाल  दो .
मुझे  अपनी  गांड  चुदवाना  है .
बहुत  खुजली  हो  रही  है .
मैं  अपना  लंड  तुम्हारी  गांड  में  नहीं  डालूँगा .
मैं  तुम्हारा  लंड  चूसूंगा  और  तुम्हारे  लौड़े  को  अपनी  गांड  में  ले  कर  अपनी  गांड  को  चुदवाऊंगा .
तुम  तो  बस  मेरी  गांड  मारो  और  मेरे  बूब्स  को  दबा  दो .
मेरा  भी  पारा  चढ़ा  हुआ  था .
मैंने  कहा  ठीक  है .
वो  मेरे  लौड़े  को  हाथ  में  ले  कर  अपने  मुंह  में  लेने  लगी  और  उसको  चूसने  लगी .
उसके  बाद  मैंने  थोड़ा  तेल  लेकर  उसकी  गांड  में  लगा  दिया  और  थोड़ा  तेल  मैंने  अपने  लंड  पर  भी  मल  लिया .
फिर  मैंने  उसको  चोदना  शुरू  कर  दिया .
क्या  मस्त  टाइट  छेद  था !
मेरे  लंड  के  अन्दर  जाने  पर  वो  चीख  रही  थी  अह्ह्ह  ऊं  ओह्होह्ह  हहह  मेरी  गांड  ऊऊ  मर  गयी  मैं  तो .
इस  दौरान  मेरा  हाथ  उसके  लंड  पर  चला  गया .
मुझे  तो  पता  भी  नहीं  चला .
इधर  मैं  उसको  चोद  रहा  था  और  हाथ  से  उसके  लंड  को  भी  हिला  रहा  था .
वो  3 मिनट  में  ही  झड़  गयी  और  मैं  20 मिनट  तक  उसको  चोदता  रहा .
जब  मैं  झड़ने  वाला  था .
तो  उसने  मुझे  कहा , कि  अन्दर  मत  झाड़ना .
भोपाल  राज्यपाल  श्रीमती  आनंदीबेन  पटेल  ने  खजुराहो  विश्व  धरोहर  श्रंखला  के  तहत  मध्यप्रदेश  हस्तशिल्प  विकास  निगम  के  बुनकरों  द्वारा  खजुराहो  के  मंदिरों  पर  आधारित  साड़ी  आज  राजभवन  में  लांच  की  गई ।
इस  अवसर  पर  हस्तशिल्प  विकास  निगम  के  प्रबंध  संचालक  श्री  राजीव  शर्मा  एवं  महाप्रबंधक  महेश  गुलाटी  उपस्थित  थे ।
राज्यपाल  श्रीमती  पटेल  ने  बुनकरों  द्वारा  साड़ी  पर  निर्मित  कंदरिया  महादेव  मंदिर  की  सराहना  करते  हुए  कहा  कि  यह  शिल्प  कला  का  अद्भूत  नमूना  और  कारीगरों  के  परिश्रम  का  सुफल  है ।
राज्यपाल  को  जानकारी  देते  हुए  बताया  गया  कि  चंदेरी  और  महेश्वर  के  बुनकरों  ने  खजुराहो  के  मंदिरों  को  साड़ियों  पर  उकेरा  है ।
हस्तशिल्प  विकास  निगम  की  आगामी  योजना  महेश्वर  के  घाट  और  ग्वालियर  के  किले  पर  आधारित  वस्त्र  श्रंखला  तैयार  करने  की  है ।
रिपोर्ट  में  कहा  गया  है  कि  अक्‍ टूबर  में  खाद्य  कीमतों  में  नरमी  के  चलते  खुदरा  और  थोक  महंगाई  में  कमी  आई  है ।
मां  आशापुरी  के  दरबार  में  वैसे  तो  वर्षभर  बड़ी  संख्या  में  श्रद्धालु  आते  हैं ।
प्रति  मंगलवार  महाआरती  की  जाती  है ।
इस  बार  भी  16 अक्टूबर  को  महाआरती  होगी ।
मंदिर  परिसर  में  शतचंडी  यज्ञ  भी  चल  रहा  है ।
उन्नाव  के  बाद  प्रदेश  की  राजधानी  लखनऊ  में  दरिंदगी  देखने  को  मिली  है ।
लखनऊ  में  एक  युवती  का  उसकी  दिव्यांग  मां  के  सामने  बलात्कार  किया  गया  है ।
दिल  दहला  देने  वाली  ये  घटना  मड़ियांव  के  ककौली  गांव  की  है ।
रेप  के  बाद  पीड़ितो  को  जहर  खिलाने  का  भी  आरोप  है ।
पेटीएम  का  कहना  है  कि  प्री - जीएसटी  सेल  के  दौरान  1000 रुपये  तक  की  खरीद  करने  वाले  कुछ  लकी  ग्राहकों  को  आईफोन  7 जीतने  का  मौका  मिलेगा .
हालांकि  इस  ऑफर  की  कोई  खास  जानकारी  नहीं  दी  गई  है .
थल  सेना  ने  लिखा  है  कि  भारतीय  सैन्य  टुकड़ी  ने  सफलतापूर्वक  वाई  नाला  से  पीएलए  की  चौकी  को  खाली  करा  दिया  तथा  वे  पीपी  14 पहुंचे , जहां  भारतीय  थल  सेना  और  पीएलए  के  सैनिकों  के  बीच  झड़प  हुई .
कर्नल  बी  संतोष  बाबू  ने  नेतृत्व  संभाला  और  उनके  सैनिक  बहादुरी  से  लड़े , जिसमें  पीएलए  के  कई  सैनिक  हताहत  हुए .
उत्तर  प्रदेश  पुलिस  ने  कथित  रूप  से  हत्या  कर  पानी  में  फेंके  गए  समाजवादी  पार्टी  सपा) के  नेता  की  पत्नी . . .
इंडिया  टुडे  की  एक  रिपोर्ट  में , एनसीबी  के  हवाले  से  कहा  गया  है  कि  आर्यन  खान  और  अनन्या  पांडे  के  बीच  बातचीत  के  दौरान , आर्यन  अनन्या  से  गांजा  के  बारे  में  बात  कर  रहा  थे .
ह  पूछ  रहे  थे  कि  क्या  गाजा  की  व्यवस्था  करने  के  लिए  कोई  ' जुगाड़ ' हो  सकता  है .
इस  पर  अनन्या  ने  जवाब  दिया , " मैं  व्यवस्था  करूंगी " .
मैं  रजनीश  तिवारी  मूलरुप  से  उत्तरप्रदेश  के  देवरिया  गांव  का  निवासी  हूं ।
नोएडा  सेक्टर  16 में  एक  कंपनी  में  काम  करता  हूं ।
5 अक्टूबर  2016 को  मेरी  बेटी  का  जन्म  हुआ ।
जन्म  के  वक्त  वजन  सवा  किलो  था ।
डॉक्टर्स  ने  कहा  तो  हमने  उसकी  काफी  देखभाल  भी  की , लेकिन  25 जनवरी  को  प्रांसी  की  हालत  बिगड़  गई ।
उसे  मैक्स  पटपड़गंज  अस्पताल  ले  गए  तो  वहां  पता  चला  कि  दिमाग  में  इंफेक्शन  है ।
ऑपरेशन  में  सवा  लाख  रुपये  का  खर्चा  आएगा ।
मैंने  ऑफिस  से  लोन  लेकर  ऑपरेशन  कराने  का  फैसला  लिया , लेकिन  तभी  अस्पताल  ने  बताया  कि  ऑपरेशन  के  बाद  8 हफ्तों  तक  वेंटिलेटर  पर  रखा  जाएगा  और  हर  दिन  50 हजार  रुपये  का  खर्चा  आएगा ।
एक  साथ  दो  भाई  शादी  के  लिए  तैयार  हुए ।
घुड़चढ़ी  चल  रही  थी , अचानक  दुल्हनों  के  बारे  में  कुछ  ऐसा  पता  चला  कि  उनके  होश  उड़  गए ।
मामला  हरियाणा  के  हिसार  का  है ।
भारतीय  स्टेट  बैंक  ने  पहले  8 , 301 पदों  को  भरने  के  लिए  लिपिक  कैडर  में  जूनियर  एसोसिएट  ग्राहक  सहायता  और  बिक्री) की  नियुक्ति  के  लिए  ये  परीक्षा  आयोजित  कराई  थी .
ऑनलाइन  पंजीकरण  जनवरी  में  शुरू  किया  गया  था  और  10 फरवरी , 2018 को  समाप्त  हुआ  था .
प्राथमिक  व  माध्यमिक  विद्यालय  के  शाला  प्रबंधन  एवं  विकास  समिति  के  पदाधिकारियों  ने  गांव  की  पढ़ी  लिखी  बेटियों  एवं  बहुओं  को  नियुक्त  कर  अध्यापन  कार्य  को  पूरा  करने  का  प्रयास  कर  रहे  है ।
जुलाई  के  पहले  10 दिनों  के  दौरान  लंबे  ब्रेक  के  कारण  इन  शुरुआती  समय  में  दिक्कतें  आई  थीं .
अगले  दो  सप्ताह  के  दौरान  रिकवरी  के  बावजूद  महीना  7 प्रतिशत  की  कमी  के  साथ  बीत  गया .
महाराष्ट्र  सरकार  की  गाइडलाइंस  महाराष्ट्र  सरकार  ने  मंगलवार  को  जारी  गाइडलाइंस  में  सभी  अंतरराष्ट्रीय  यात्रियों  के  लिए  मुंबई  एयरपोर्ट  पर  आरटी - पीसीआर  टेस्ट  अनिवार्य  कर  दिया  है ।
साथ  ही , आरटी - पीसीआर  टेस्ट  के  निगेटिव  आने  के  बावजूद  सभी  यात्रियों  को  14 दिन  तक  अनिवार्य  रूप  से  होम  क्वारंटाइन  में  रहने  का  नियम  बनाया  है ।
मुंबई  एयरपोर्ट  से  कनेक्टिंग  फ्लाइट  लेने  वाले  यात्रियों  को  भी  आरटी - पीसीआर  टेस्ट  कराना  होगा , निगेटिव  रिपोर्ट  आने  के  बाद  ही  उन्हें  आगे  की  यात्रा  करने  की  अनुमति  दी  जाएगी ।
महाराष्ट्र  ने  दूसरे  राज्यों  से  आने  वाले  यात्रियों  के  लिए  भी  48 घंटे  पहले  का  निगेटिव  आरटी - पीसीआर  रिपोर्ट  अनिवार्य  कर  दिया  छा ।
जबकि  देश  के  भीतर  किसी  भी  राज्य  में  इस  तरह  की  अनिवार्यता  नहीं  है ।
केंद्र  सरकार  की  गाइडलाइंस  केंद्रीय  स्वास्थ्य  मंत्रालय  के  गाइडलाइंस  में  केवल  अत्यधिक  जोखिम  वाले  देशों  के  यात्रियों  के  लिए  एयरपोर्ट  से  बाहर  निकलने  या  कनेक्टिंग  फ्लाइट  लेने  के  पहले  आरटी - पीसीआर  टेस्ट  को  अनिवार्य  किया  गया  है  और  रिपोर्ट  आने  तक  वहीं  रहने  की  बात  कही  है ।
अत्यधिक  जोखिम  के  अलावा  दूसरे  देशों  के  यात्रियों  के  लिए  आरटी - पीसीआर  टेस्ट  की  अनिवार्यता  नहीं  होगी , लेकिन  उन्हें  14 दिन  तक  अपने  स्वास्थ्य  पर  स्वयं  ध्यान  रखना  होगा ।
हालांकि , इन  देशों  के  यात्रियों  में  से  पांच  फीसद  का  आरटी - पीसीआर  टेस्ट  किया  जाएगा , ताकि  वायरस  की  मौजूदगी  का  पता  लगाया  जा  सके ।
उत्तर  प्रदेश  की  औद्योगिक  राजधानी  कानपुर  में  कमिश्नरेट  व्यवस्था  लागू  होने  के  बाद  पुलिसिंग  प्रणाली  को  सुधारने  के  लिए  कई  कदम  उठाए  जा  रहे  हैं ।
यहां  अब  जिन  पुलिसकर्मियों  पर  भ्रष्टाचार  या  अपराधियों  से  मिलीभगत  के  दाग  हैं , उन्हें  थानों  में  तैनाती  नहीं  मिलेगी ।
क्राइम  ब्रांच , लोकल  इंटेलीजेंस  की  मदद  से  दागदार  पुलिसकर्मियों  की  सूची  बनाई  जा  रही  है ।
यह  बिल्कुल  डोजियर  की  तरह  होगी ।
यह  सूची  कमिश्नर  असीम  अरुण  को  जल्द  सौंप  दी  जाएगी ।
अमेरिकी  सेना  जिन  सैन्य  सामान  को  बर्बाद  करके  गया , उन्हें  अफगानिस्तान  से  ले  जाना  संभव  नहीं  था ।
शिक्षा  से  हमारा  अभिप्राय , केवल  संख्याओं , आंकड़ो , इतिहास , भूगोल  और  विज्ञान  आदि  के  ज्ञान  से  संबंधित  नही  है , बल्कि  सच्ची  शिक्षा  वो  है  जो  हमारे  मस्तिष्क  के  अंदर  एक  स्वस्थ  मानसिकता  को  जन्म  दे ।
हम  अपने  मस्तिष्क  में  बाह्य  ज्ञान  को  चाहे  जितना  समाहित  कर  लें , लेकिन  जब  तक  हमें  स्वयं  का  और  अपनी  अंतरात्मा  का  ज्ञान  नही  होगा , सबकुछ  व्यर्थ  है ।
शिक्षा  वही  सफल  है  जो  हमें  जीवन  जीने  की  कला  सिखाएँ  और  हमें  सत्य  और  असत्य  के  मध्य  अंतर  करना  सिखाएँ  जिससे  हम  अपने  जीवन  में  आने  वाली  जटिल  से  जटिल  समस्याओं  का  समाधान  स्वयं  खोज  पाएँ  और  जीवन  में  निर्भीक  होकर  आगे  बढ़  पाएँ ।
आज  हम  आपके  समक्ष  शेयर  करते  है  कुछ  शिक्षा  पर  कविताएँ , जिससे  आप  इनसे  कोई  सीख  ले  सकें  और  अपने  जीवन  सुधार  हेतु , इनसे  प्रेरणा  ले  सकें ।
हमने  इन  कविताओं  को  बहुत  ही  सरल  भाषा  उपयोग  कर  प्रस्तुत  की  है , ख़ासकर  हमारे  विद्यार्थियों  व  अन्य  पाठकों  के  लिए , जिससे  की  हमारे  विद्यार्थी  गण  इनको  आसानी  से  समझ  सकें ।
अब  ये  प्रश्न  उठता  है  कि  ऐसी  शिक्षा  हम  कहाँ  से  पाए  क्योंकि  और  सभी  चीजों  का  ज्ञान  तो  हमें  पुस्तकों  और  ग्रंथों  में  मिल  जाता  है , लेकिन  ऐसा  कोई  ग्रंथ  नही  है  जो  हमें  व्यवहारिक  शिक्षा  का  ज्ञान  दे ।
ये  शिक्षा  तो  हमें  केवल  अनुभवों  से  मिल  सकती  है , जो  हम  अपनी  प्रतिदिन  जीवन  शैली  से  लेते  है ।
इसलिए  प्रिय  पाठकों  आपसे  निवेदन  है  कि  अगर  आपको  अपने  जीवन  में  सच्ची  शिक्षा  का  आनंद  लेना  है  तो  अपनी  मायावी  दुनिया  से  बाहर  निकलकर  थोड़ा  सामाजिक  बनिए , प्रकृति  के  समक्ष  जाइए , जिससे  संभव  ही  आप  जीवन  में  सच्ची  शिक्षा  के  ज्ञान  का  आनंद  उठा  पाएंगे ।
हमें  आशा  है  कि  आप  सभी  को  यह  Poem on Education in Hindi अवश्य  पसंद  आयी  होंगी ।
अगर  अच्छी  लगी  हो  तो  इन्हें  अपने  मित्रों  व  अन्य  परिवार  जनों  के  साथ  सोशल  मीडिया  बटन्स  के  जरिये  साझा  अवश्य  करें ।
टाटा  हिताची  जमशेदपुर  प्लांट  के  सभी  डिवीजन  हेड  बीते  एक  अप्रैल  से  खड़गपुर  बैठना  शुरू  कर  दिए  हैं ।
सिर्फ  लाइन  प्रमुख  व  सुपरवाइजर  ही  यहां  जमे  हुए  हैं ।
यहां  कार्यालय  में  बैठकर  काम  करने  वाले  सभी  अधिकारियों  का  खड़गपुर  स्थानांतरण  हो  गया  हैं ।
क़तर  ने  ओपेक , तेल  उत्पादक  देशों  के  समूह  आर्गेनाईजेशन  ऑफ़  द  पेट्रोलियम  एक्सपोर्टिंग  कन्ट्रीज) से  अपना  नाम  हटाने  की  घोषणा  की ।
नई  दिल्ली: स्टील  अथॉरिटी  ऑफ  इंडिया  लिमिटेड  ने  हॉस्पिटल  व  एडमिनिस्ट्रेशन  एंड  मेडिकल  ऑफिसर  के  37 पदों  पर  वैकेंसी  निकाली  हैं ।
पति  से  कम  पैसे  क्यों  कमाती  हैं  दुनिया  भर  की  औरतें ?
यह  शहर  का  पहला  प्रोजेक्ट  है , जिसका  उपयोग  राष्ट्रीय  सुरक्षा  में  किया  जाएगा ।
एमसीजी  यानी  आज  की  तारीख  में  विश्व  का  सबसे  बड़ा  क्रिकेट  स्टेडियम ।
इतना  बड़ा  कि  अपने  आप  में  दो  वानखेड़े  स्टेडियम  समा  ले ।
इतना  बड़ा  कि  इसमें  ईडन  गार्डन्स  से  डेढ़  गुना  लोग  समा  जाएं ।
धमतरी ।
रुद्री  रोड  अंबेडकर  चौक  के  आगे  में  निकासी  नाली  निर्माण  कार्य  वर्तमान  में  परेशानी  का  सबब  बन  गया  है ।
इस  मार्ग  से  प्रतिदिन  आवाजाही  कर  रहे  लोग  कार्य  की  सुस्ती  से  परेशान  हैं ।
लापरवाही  का  आलम  यह  है  कि  सड़क  किनारे  डंप  रेत  अब  सड़क  के  बीचो - बीच  फैलने  लगी  है ।
इससे  कई  बार  जाम  की  स्थिति  भी  बन  रही  है ।
बताया  कि  इसके  अलावा  प्रधानमंत्री  गरीब  कल्याण  अन्न  योजना  के  तहत  अप्रैल  से  जून  तक  प्रतिमाह  प्रत्येक  कार्डधारी  परिवार  के  प्रत्येक  सदस्य  को  पांच  किलोग्राम  चावल  का  भी  वितरण  किया  जाएगा ।
जो  पूरी  तरह  नि: शुल्क  रहेगा ।
बताया  कि  जिन  डीलरों  द्वारा  खाद्यान्न  का  उठाव  कर  लिया  गया  है ।
वैसे  विक्रेताओं  के  द्वारा  वितरण  कार्य  आरंभ  कर  दिया  गया  है ।
शेष  डीलरों  द्वारा  अभी  अनाज  का  उठाव  किया  जा  रहा  है ।
उच्‍ चतम  न्‍ यायालय  से  रिटायर्ड  जस्टिस  के .
.
थॉमस  ने  कहा  है  कि  संविधान , लोकतंत्र  और  सशस्‍ त्र  सेनाओं  के  बाद , आरएसएस  ने  भारत  में  लोगों  को  सुरक्षित  रखा  है ।
थॉमस  के  अनुसार , सेक्‍ युलरिज्‍ म  का  विचार  धर्म  से  दूर  नहीं  रखा  जाना  चाहिए ।
31 दिसंबर  को  कोट्टयम  में  संघ  के  प्रशिक्षण  कैंप  को  संबोधित  करते  हुए  पूर्व  जज  ने  कहा , अगर  किसी  एक  संस्‍ था  को  आपातकाल  के  दौरान  देश  को  आजाद  कराने  का  श्रेय  मिलना  चाहिए , तो  मैं  वह  श्रेय  आरएसएस  को  दूंगा ।
थॉमस  ने  कहा  कि  संघ  अपने  स्‍ वयंसेवकों  में  राष्‍ ट्र  की  रक्षा” करने  हेतु  अनुशासन  भरता  है ।
उन्‍ होंने  कहा , सांपों  में  विष  हमले  का  सामना  करने  के  लिए  हथियार  के  तौर  पर  होता  है ।
इसी  तरह , मानव  की  शक्ति  किसी  पर  हमला  करने  के  लिए  नहीं  बनी  है ।
शारीरिक  शक्ति  का  मतलब  हमलों  से  खुद  को) बचाने  के  लिए  है , ऐसा  बताने  और  विश्‍ वास  करने  के  लिए  मैं  आरएसएस  की  तारीफ  करता  हूं ।
मैं  समझता  हूं  कि  आरएसएस  का  शारीरिक  प्रशिक्षण  किसी  हमले  के  समय  देश  और  समाज  की  रक्षा  के  लिए  है ।
बंगलुरु: कर्नाटक  की  विधानसभा  सीट  राजराजेश्वरी  नगर  में  शांति  पूर्ण  मतदान  जारी  है , आज  सुबह  8 बजे  कड़ी  सुरक्षा  के  बीच  आर  आर  नगर  में  मतदान  शुरू  किया  गया .
1 बजे  तक  राजराजेश्वरी  सीट  पर  34 प्रतिशत  मतदान  हो  चुका  है .
सूत्रों  ने  बताया  है  कि  यहाँ  शाम  5 बजे  तक  मतदान  चालू  रहेगा .
पटना  बिहार  विधानमंडल  के  आज  से  शुरू  माॅनसून  सत्र  के  दौरान  वर्ष  2018 - 19 के  आय - व्यय  से  संबंधित  19771.42 करोड़  रुपये  के  प्रथम  अनुपूरक  व्यय  विवरणी  को  सदन  के  पटल  पर  रखा  गया .
इसके  साथ  ही  दिवंगत  सदस्यों  और  अन्य  विभूतियों  को  श्रद्धांजलि  देने  के  साथ  ही  दोनों  सदनों  की  कार्यवाही  आगामी  सोमवार  तक  के  लिए  स्थगित  कर  दी  गयी .
थानाध्यक्ष  संतोष  कुमार  शर्मा  ने  बताया  कि  एक  उजली  बिना  नंबर  की  अपाची  बाइक  से  तीनों  बदमाश  मधुबन  की  ओर  आ  रहे  थे ।
पुलिस  की  गाड़ी  देख  कर  तीनों  भागने  लगे ।
पुलिस  ने  खदेड़  कर  तीनों  को  दबोच  लिया ।
तलाशी  के  क्रम  में  गिरफ्तार  बदमाश  प्रिंस  कुमार  के  पास  से  एक  देसी  कट्टा  व  एक  कारतूस  बरामद  की  गयी ।
बताया  कि  प्रिंस  कुमार  मधुबन  तथा  राजेपुर  थाना  क्षेत्र  से  आपराधिक  मामले  में  दो  बार  जेल  जा  चुका  है ।
अन्य  दोनों  गिरफ्तार  बदमाशों  का  आपराधिक  इतिहास  खंगाला  जा  रहा  है ।
बताया  कि  मधुबन , फेनहारा  व  राजेपुर  थाना  क्षेत्र  में  उजली  अपाची  बाइक  से  छिनतई  की  घटना  सामने  आ  रही  थी ।
जिसके  आलोक  में  पुलिस  ने  जाल  बिछाया  था ।
पुलिसिया  कार्रवाई  में  अपाची  बाइक  के  साथ  तीनों  पकड़े  गये ।
अपाची  बाइक  को  जब्त  कर  लिया  गया  है ।
गिरफ्तार  तीनों  बदमाश  को  रविवार  को  न्यायिक  हिरासत  में  मोतिहारी  भेज  दिया  गया  है ।
सुनवाई  के  दौरान  आरोपी  भगोड़ा  हो  गया  और  इस  वजह  से  मुकदमे  में  देरी  हुई ।
ओरापी  ने  यहां  से  चुराए  गहने  एक  सुनार  के  पास  गिरवी  रखे  थे  और  इन्हीं  गहनों  से  आरोपी  की  पहचान  हुई ।
चुनाव  के  आते  ही  शुरु  हो  गया  सात  साल  से  रुका  काम . .
एलजी  ग्राम  14 इंच  लैपटॉप  की  कीमत  फ्लिपकार्ट  सेल  में  54 , 990 रुपये  MRP 95 , 000 रुपये) हो  गई  है ।
इस  लैपटॉप  में  8 th जेनरेशन  इंटेल  कोर  i 5 प्रोसेसर  और  8 जीबी  की  रैम  मिलती  है ।
विंडोज  10 होम  के  साथ  आने  वाले  इस  डिवाइस  में  256 GB SSD स्टोरेज  मिल  जाती  है ।
आमिर  हुसैन  वानी  ने  खुलासा  किया  है  कि  उसने  अपने  ट्रक  में  पंजाब  के  लगाए  पिछले  चक्करों  के  दौरान  20 लाख  से  अधिक  की  हवाला  राशि  भी  एकत्रित  की  थी ।
इसके  लिए  उन्हें  पूर्व  कांस्टेबल  डार  और  डॉ .
रमीज  राजा  ने  जगहें  बताई  थीं ।
रणवीर  इस  फिल्म  में  नेगेटिव  किरदार  निभा  रहे  हैं ।
बता  दें , सोशल  मीडिया  पर  इस  फोटो  पर  लोग  कमेंट्रस  कर  इसे  बाल  विवाह  करार  दे  रहे  हैं ।
ऐसे  कपड़े  खरीदें  , जो  उस  दौरान  के  मौसम  में  पहने  जा  सकें ।
जैसे  सर्दियों  के  मौसम  को  देखते  हुए  आप  जैकेट  या  फिर  जींस  जैसे  कपड़ों  को  ले  सकते  हैं ।
इन्हें  फेस्टिवल  के  साथ  ही  बाद  में  भी  बार - बार  पहना  जा  सकता  है ।
वहीं  ट्रेंड  के  चक्कर  में  पड़ने  की  जगह  ऐसे  क्लोद्स  को  चुनें , जो  आप  पर  सूट  करें  और  आते - जाते  फैशन  ट्रेंड्स  उस  पर  असर  न  डालें ।
नई  दिल्लीः  विमानन  कंपनी  विस्तारा  ने  सोमवार  को  कहा  कि  वह  भारत  और  जापान  के  बीच  विमान  सेवाओं  के  लिए  हुए  समझौते  के  तहत  दिल्ली - टोक्यो  रूट  पर  16 जून  से  फ्लाइट  शुरू  करेगी ।
कांग्रेस  नेता  गुलाम  नबी  आजाद  ने  कहा , ' यह  सच  नहीं  है  कि  कांग्रेस  प्रधानमंत्री  पद  के  लिए  दावा  नहीं  करेगी ।
कांग्रेस  सबसे  बड़ी  और  पुरानी  पार्टी  है , यदि  सरकार  को  पांच  साल  चलाना  है  तो  उसे  मौका  मिलना  चाहिए । '
भारतीय  मौसम  विभाग  आईएमडी) ने  गुरुवार  को  कहा  कि  वह  पाकिस्तान  के  कब्जे  वाले  कश्मीर - गिलगित - बाल्टिस्तान  और  मुजफ्फराबाद  क्षेत्रों  के  लिए  मौसम  बुलेटिन  जारी  कर  रहा  है , क्योंकि  यह  भारत  के  हिस्से  हैं ।
शांति  और  माधव  के  दिल  में  अमर  की  यह  बात  इतना  गहरा  असर  कर  गई  कि  साल  भर  के  अंदर  उनके  घर  के  पीछे  की  जमीन  पेड़ - पौधों  से  गुलजार  हो  गई  थी ।
शांति  को  तो  बागवानी  पहले  से  पसंद  थी , पर  इन  सब  से  उदासीन  रहने  वाले  माधव  भी  अब  फूल - पौंधों  में  रच - बस  गए  थे ।
अब  वे  दोनों  सैकड़ों  चंचल  पाल  रहे  थे  और  उनकी  अठखेलियों  में  जीवन  का  अमृत - रस  घूंट - घूंट  पी  रहे  थे ।
एसबीआई , आईसीआईसीआई  बैंक  और  एचडीएफसी  बैंक  की  पहचान  2018 के  D - SIB की  सूची  के  समान  बकेटिंग  संरचना  के  तहत  घरेलू  प्रणालीगत  रूप  से  महत्वपूर्ण  बैंकों  D - SIB के  रूप  में  की  गई  है ।
भारत  में  सबसे  बड़े  मल्टी - मॉडल  लॉजिस्टिक्स  पार्क  का  निर्माण  गुजरात  में  किया  जाएगा ।
गुजरात  के  मुख्यमंत्री  विजय  रूपाणी  की  मौजूदगी  में  इस  संबंध  में  एक  समझौते  पर  हस्ताक्षर  किए  गए ।
मुख्य  बिंदु  देश  के  सबसे  बड़े  मल्टी - मोडल  लॉजिस्टिक्स  पार्क  का  निर्माण  गुजरात  के  अहमदाबाद  जिले  में  सानंद  के  पास  विरोचन  नगर  में  किया  जाएगा ।
गुजरात  सरकार  और  अदानी  पोर्ट  और  एसईजेड  लिमिटेड  ने  गांधीनगर  में  मल्टी  मॉडल  लॉजिस्टिक्स  पार्क  के  लिए  एक  समझौते  पर  हस्ताक्षर  किए  हैं ।
इस  समझौते  पर  अदानी  पोर्ट्स  और  सेज  लिमिटेड  के  करन  गौतम  अडानी  और  अतिरिक्त  मुख्य  सचिव  एम .
के .
दास  ने  हस्ताक्षर  किए  थे ।
इस  पार्क  का  निर्माण  1 , 450 एकड़  में  फैले  क्षेत्र  में  किया  जाएगा ।
इस  पार्क  में  एक  बड़े  आकार  के  कार्गो  विमान  को  संभालने  के  लिए  4.6 किलोमीटर  लंबे  रनवे  के  साथ  एक  समर्पित  एयर  कार्गो  कॉम्प्लेक्स  भी  होगा ।
यह  सीधी  सड़क , हवाई  और  रेल  संपर्क  प्रदान  करेगा ।
यह  लॉजिस्टिक्स  पार्क  एक  समर्पित  फ्रेट  कॉरिडोर  के  साथ  सीधी  रेल  कनेक्टिविटी  प्रदान  करेगा  जो  दिल्ली - मुंबई  औद्योगिक  गलियारे  का  हिस्सा  है ।
इस  मल्टी - मॉडल  लॉजिस्टिक्स  पार्क  के  निर्माण  के  लिए  कुल  निवेश  लगभग  50 , 000 करोड़  रुपये  होगा ।
इस  पार्क  में  25 , 000 व्यक्तियों  के  लिए  अप्रत्यक्ष  और  प्रत्यक्ष  रोजगार  उत्पन्न  करने  की  क्षमता  भी  होगी  यह ।
मल्टी - मॉडल  पार्क  अगले  3 वर्षों  में  पूरा  हो  जाएगा ।
भारतीय  सेना  अंडमान  सागर  और  बंगाल  की  खाड़ी  में  बड़े  पैमाने  पर  संयुक्त  सैन्य  अभ्यास  कवच  आयोजित  करने  जा  रही  है ।
यह  अभ्यास  अंडमान  और  निकोबार  कमान  के  तत्वावधान  में  होना  है ।
संयुक्त  सैन्य  अभ्यास  कवच  में  भारतीय  नौसेना , भारतीय  थल  सेना , भारतीय  वायु  सेना  और  भारतीय  तट  रक्षक  शामिल  होंगे ।
कवच  अभ्यास  के  साथ , संयुक्त  खुफिया  निगरानी  टोही  ISR अभ्यास  भी  आयोजित  किया  जाएगा ।
ISR खुफिया  जानकारी  जुटाने  की  क्षमताओं  को  मान्य  करेगा ।
साथ  ही , यह  अंतरिक्ष , भूमि , वायु  और  समुद्र  से  सूचना  साझा  करने  की  क्षमताओं  को  मान्य  करेगा ।
हाल  ही  में  भारतीय  गणितज्ञ  निखिल  श्रीवास्तव  को  प्रतिष्ठित  2021 माइकल  और  शीला  हेल्ड  पुरस्कार  से  सम्मानित  किया  गया  है ।
इस  पुरस्कार  के  लिए  दो  अन्य  लोगों  को  भी  चुना  गया  है ।
मुख्य  बिंदु  इस  पुरस्कार  अन्य  दो  विजेता  हैं - येल  यूनिवर्सिटी  के  डैनियल  एलन  स्पिलमैन  और  इकोल  पॉलीटेक्निक  फेडरेल  डी  लुसाने  Ecole polytechnique federale de Lausanne - EPFL ।
इन  तीनों  को  रामानुजन  रेखांकन  Ramanujan Graphs और  कैडिसन - सिंगर  प्रॉब्लम  Kadison - Singer Problem पर  लंबे  समय  तक  सवाल  हल  करने  के  लिए  विजेताओं  के  रूप  में  नामित  किया  गया  है ।
इन  सवालों  को  हल  करते  हुए , उन  तीनों  ने  रैखिक  बीजगणित , ग्राफ  सिद्धांत  और  बहुपद  की  ज्यामिति  के  बीच  एक  नए  संबंध  को  उजागर  किया ।
उन्होंने  एक  दशक  तक  चलने  वाली  समस्या  का  समाधान  प्रकाशित  किया  जिसे  कडिसन - सिंगर  प्रॉब्लम  कहा  जाता  है ।
उल्लेखनीय  है  कि  पूर्व  में  आरटीई  के  आनलाइन  आवेदन  जमा  करने  की  तिथि  30 जून  थी ।
इसे  बढ़ाकर  नौ  जुलाई  किया  गया ।
वहीं  आवेदन  के  बाद  दस्तावेज  सत्यापन  की  तिथि  भी  एक  जुलाई  से  बढ़ाकर  10 जुलाई  की  गई  है ।
बता  दें  कि  जिले  में  2019 - 20 के  सत्र  में  कुल  5210 बच्चों  को  प्रवेश  मिला  था ।
कोरोना  काल  के  चलते  पिछले  वर्ष  प्रवेश  प्रक्रिया  नहीं  हो  पाई  थी ।
इस  बार  जिले  की  322 स्कूलों  की  25 प्रतिशत  सीटें  3792 के  विरुद्ध  अंतिम  दिन  तक  000 सीटें  लॉक  की  गई  है ।
डिबेट  के  रिकार्ड  दर्शक  होने  की  पहली  वजह  महिला  और  पुरुष  उम्मीदवार  के  बीच  होने  वाला  मुकाबला ।
जबकि  दूसरी  वजह  है  कि  ट्रंप  छिछला  राजनीति  ज्ञान ।
गौरतलब  है  कि  डोनाल्ड  ट्रंप  की  राजनीति  के  फील्ड  से  नहीं  आते  हैं  लेकिन  ट्रंप  का  मुसलमान  और  बाकी  के  खिलाफ  बयान  देना  भी  कई  लोगों  को  पसंद  आता  है , जो  दर्शक  संख्या  को  बढ़ा  रहे  हैं ।
जिन  लोगों  को  उनके  घर  से  सुरक्षित  बाहर  निकाला  गया , उनमें  कांग्रेस  नेता  व  राज्य  में  पार्टी  के  पूर्व  अध्यक्ष  वी .
.
सुधीरन  व  उनकी  पत्नी  शामिल  हैं ।
वाशिंगटन ।
सोहराबुद्दीन  शेख  के  एनकाउंटर  मामले  के  एक  मात्र  गवाह  तुलसीराम  प्रजापति  भी  पुलिस  कस्टडी  में  मारा  गया ।
कहा  जाता  है  कि  तुलसीराम , सोहराबुद्दीन  फर्जी  एनकाउंटर  का  चश्मदीद  था ।
विधायक  वेदप्रकाश्  सोलंकी  ने  कहा  कि  कुछ  लोग  जयपुर  में  बैठकर  आरोप  लगा  रखे  हैं  कि  तमाम  विधायकों  को  बंधक  बना  रखे  है ।
मैं  उनको  कहना  चाहता  हूं  कि  हम  लोग  अपनी  स्वेच्छा  से  आए  थे ।
विशेषकर  मैं  कलेक्टर  से  पास  बनावाकर  और  सबको  कहकर  आया  हूं  कि  दिल्ली  जा  रहा  हूं ।
हम  सब  अपने  मन  और  विवेक  से  यहां  आए  हैं ।
किसी  पार्टी  ने  बंधक  नहीं  बनाया  है ।
हालांकि  कृषि  क्षेत्र  में  बेहतर  मॉनसून  की  वजह  से  ही  सुधार  हुआ  और  लेकिन  यह  कृषि  क्षेत्र  के  संकट  को  कम  करने  के  लिए  पर्याप्त  नहीं  था  क्योंकि  धीमी  आर्थिक  वृद्धि  और  नोटबंदी  की  वजह  से  घरेलू  और  निर्यात  मांग  में  बढ़ोतरी  को  मजबूत  उत्पादन  वृद्धि  से  पूरा  नहीं  किया  जा  सकता  था ।
नतीजतन  कुछ  सालों  तक  उत्पादन  में  कमी  के  बाद  लघु  अवधि  में  देश  में  अतिरिक्त  उत्पादन  की  स्थिति  बनी  जिससे  फसलों  की  कीमतें  कम  हुईं  और  इससे  ग्रामीण  आमदनी  पर  असर  पड़ा ।
वर्ष  2008 - 09 और  2012 - 13 के  बीच  जुताई , निराई  और  कटाई  से  जुड़े  खर्च  में  6.90 फीसदी  तक  की  वृद्धि  हुई  जबकि  इसके  बाद  2013 - 14 से  2016 - 17 के  दौरान  इसमें  महज  1 फीसदी  तक  की  वृद्धि  हुई ।
विपक्षी  नेताओं  की  इस  योजना  से  अवगत  एक  वरिष्ठ  नेता  ने  बताया , ' ' विपक्षी  पार्टी  के  नेता  लगातार  एक  दूसरे  के  संपर्क  में  रहेंगे .
अगर  एनडीए  बहुमत  के  आंकड़े  से  दूर  रहता  है  तो  तत्काल  राष्ट्रपति  के  पास  सरकार  बनाने  का  दावा  पेश  किया  जाएगा . '
नई  दिल्ली .
SSC JHT Exam 2018 - 19 Admit Cards स्टाफ  सेलेक्शन  कमीशन  SSC साल  2019 के  पहले  महीने  में  दो  परीक्षाएं  आयोजित  करने  जा  रही  है .
पहली  परीक्षा  स्टाफ  सेलेक्शन  कमीशन  जूनियर  हिंदी  ट्रांसलेटर  SSC JHT 2018 की  होगी .
जबकि  दूसरी  परीक्षा  एसएससी  सेलेक्शन  पोस्ट  फेज  VI 2018 की  होगी .
जूनियर  हिंदी  ट्रांसलेटर  पद  की  परीक्षा  अगले  सप्ताह  में  होनी  है .
अरगोड़ा  से  पुंदाग  जानेवाले  रास्ते  में  नदी  की  जमीन  पर  अतिक्रमण  की  रिपोर्ट  न्यूजविंग  में  जनवरी  के  दूसरे  सप्ताह  में  प्रकाशित  की  थी .
सके  बाद  रांची  जिला  प्रशासन  के  निर्देश  पर  12 जनवरी  को  एक  जांच  टीम  अंचल  कार्यालय , अरगोड़ा  से  वहां  गयी  भी .
टीम  ने  माना  कि  प्लॉट  संख्या  859 पर  अतिक्रमण  करके  अवैध  तरीके  से  घेराबंदी  की  गयी  है .
पर  इसके  बाद  से  अब  तक  अतिक्रमित  भूमि  की  बाउंड्री  गिराये  जाने  के  बजाये  अतिक्रमण  करनेवाले  को  नोटिस  भेजा  गया  है .
कुछ  दिनों  में  और  एक  बार  फिर  से  नोटिस  भेजे  जाने  की  तैयारी  है .
आजादी  के  करीब  57 साल  बाद  तक  विक्टोरिया  पार्क  स्थित  यह  मंच  प्रशासनिक  अनदेखी  के  चलते  क्षतिग्रस्त  होता  रहा ।
सूरत ।
एक  साल  पहले  डायमंड  सिटी  सूरत  उस  वक्त  सुर्खियों  में  आ  गया  था , जब  यहां  हीरा  तराशने  वाली  सबसे  बड़ी  कंपनियों  में  एक  ने  अपने  कर्मचारियों  को  बोनस  के  रूप  में  कार , घर  और  गहने  दिए  थे ।
लंदन , भाषा) ।
रियलिटी  टीवी  कलाकार  केली  ओसबर्न  ने  कहा  है  कि  वह  अपनी  जीवन  लीला  समाप्त  कर  देना  चाहती  है ।
दरअसल , उन्हें  शराब  और  नशे  की  लत  है ।
डिजीटलस्पाई  की  खबर  के  मुताबिक  केली  ने  कहा  है  कि  जब  लगातार  चलने  वाली  पार्टियां , शराब  और  मादक  दव्यों  का  सेवन  हद  से  ज्यादा  हो  जाता  है , तब  वह  अपनी  जीवन  लीला  समाप्त  कर  देने  के  बारे  में  सोचती  हैं ।
प्रेमशंकर  तिवारी  जबलपुर ।
उम्र  महज  10 वर्ष , कद  करीब  दो  फीट  लेकिन  हौसलों  की  बुलंदी  इतनी  ऊंची  कि  हर  कोई  बस  देखता  रह  जाए ।
छोटे - छोटे  हाथ  पैर  और  पतली  सी  आवाज . . . ।
इनकी  काया  पर  मत  जाइए ।
तीन  माह  की  उम्र  से  ही  प्रोजोरिया  नामक  बीमारी  से  ग्रसित  श्रेयस  सुरों  के  शहंशाह  बनने  की  राह  पर  बढ़  चले  हैं ।
कैप्टन  ने  आशंका  जताई  कि  अगर  पंजाब  में  फिर  से  आतंकी  हमला  हुआ , तो  अकाली  सरकार  इससे  निपटने  के  लिए  तैयार  नहीं  है ।
उन्होंने  बताया  कि  विकास  बराला  ने  हमारे  नोटिस  को  स्वीकार  करने  से  मना  कर  दिया  था , तब  हमने  उस  नोटिस  को  उसके  घर  की  दीवार  पर  चिपका  दिया  था .
डीआईजी  ने  कहा  था  कि  हम  अतिरिक्त  सबूत  का  स्वागत  करते  हैं , लेकिन  घटना  के  बारे  में  हमारे  पास  पर्याप्त  सीसीटीवी  फुटेज  हैं .
न्याय  के  लिए  सबकुछ  किया  जायेगा .
स्टेनी  होयर  ने  कहा , ' ' अमरीका  की  तरह  भारत  भी  अपनी  परंपराओं  पर  गर्व  करता  है .
जिससे  वह  अपने  भविष्य  को  गांधी  की  शिक्षा  और  नेहरू  की  उस  सोच  जिसमें  भारत  को  धर्मनिरपेक्ष  लोकतंत्र  बनाने  की  बात  है , उसका  बचाव  कर  सके , जहां  प्रत्येक  व्यक्ति  और  उसके  मानवाधिकारों  का  सम्मान  किया  जाएगा . '
स्थानीय  देवताओं  के  प्राचीन  मंदिर  जगह - जगह  मौजूद  हैं ।
तेज  रफ्तार  वाहनों  से  बलौदाबाजार - गिधौरी  मार्ग  पर  आए  दिन  दुर्घटना  होती  रहती  है ।
दो  दिन  पूर्व  भी  इसी  मार्ग  पर  सेल  मोड़  के  पास  तेज  रफ्तार  वाहन  की  ठोकर  से  दुपहिया  वाहन  से  चल  रहे  एक  महिला  व  एक  पुरुष  की  मौत  हो  चुकी  है ।
ऐसे  सैकड़ों  दुर्घटनाएं  इस  मार्ग  पर  हो  चुकी  और  कई  लोग  अपनी  जान  गवां  चुके  हैं ।
रायपुर - बलौदाबाजार - गिधौरी  मार्ग  पर  जब  से  सड़क  बनी  है  वाहनों  की  आवाजाही  कई  गुना  बढ़  गई  है  जिसका  कारण  रायपुर  से  बिलासपुर  चांपा  मार्ग  में  काम  चल  रहा  है  तथा  रायपुर  सरायपाली  मार्ग  पर  टोल  टैक्स  लगता  है  यह  मार्ग  टोल  फ्री  मार्ग  है ।
डिजिटल  डेस्क , नागपुर ।
कोरोनाकाल  में  दिन - रात  मरीजों  को  सेवा  देने  वाले  निजी  अस्पताल  के  डॉक्टर  तथा  अन्य  कर्मचारी  अब  भी  कोविड  वैक्सीन  से  वंचित  है ।
विविध  मेडिकल  संगठनों  ने  मनपा  आयुक्त  को  ज्ञापन  सौंपकर  उन्हें  तत्काल  कोविड  वैक्सीन  लगाने  की  मांग  की ।
प्रतिनिधिमंडल  में  मनपा  स्वास्थ्य  समिति  सभापति  वीरेंद्र  कुकरेजा , वैद्यकीय  आघाड़ी  के  संगठन  संयोजक  डॉ .
शौचालय  के  गड्ढे  में  गिरने  से  भैंस  की  मौत  हो  गई ।
वाशिंगटन , 4 फरवरी  आईएएनएस) ।
फर्रुखाबाद  में  नौकरी  करने  वाले  युवक  ने  सुशील  के  दस्तावेज  की  पूरी  फाइल  को  ही  कॉपी  कर  लिया ।
फर्जी  शिक्षक  ने  सुशील  का  फोटो  धुधंला  कर  दिया ।
सैमसंग  इंडिया  के  उपाध्यक्ष  ऑनलाइन  कारोबार) संदीप  सिंह  अरोरा  ने  बताया  कि  इस  फोन  की  पूरी  बॉडी  धातु  की  है ।
इसकी  मोटाई  मात्र  सात  मिलीमीटर  है ।
रोम  एजेंसी) ।
केन्द्राr य  कृषि  मंत्री  श्री  राधा  मोहन  सिंह  ने  आज  रोम  में  खाद्य  एवं  कृषि  संगठन  एफएओ) के  सम्मेलन  से  अलग  खाद्य  एवं  कृषि  संगठन  के  महानिदेशक  श्री  जोस  ग्रेजियानो  डा  सिल्वा  से  मुलाकात  की ।
बैठक  के  दौरान  उन्होंने  श्री  डा  सिल्वा  को  खाद्य  एवं  कृषि  संगठन  का  दोबारा  महानिदेशक  चुने  जाने  पर  बधाई  दी ।
दोनों  पक्षों  ने  कृषि  के  क्षेत्र  में  सहयोग  बढ़ाने  के  लिए  प्रयास  करने  पर  भी  सहमति  व्यक्त  की ।
श्री  सिंह  ने  वैश्विक  खाद्य  सुरक्षा  और  सतत्  कृषि  विकास  के  उद्देश्यों  को  प्राप्त  करने  के  लिए  विभिन्न  देशों  की  मदद  करने  में  खाद्य  एवं  कृषि  संगठन  द्वारा  किये  गये  कार्य  की  सराहना  की ।
खाद्य  एवं  कृषि  संगठन  के  महानिदेशक  ने  कृषि  क्षेत्र  में  भारत  की  उपलब्धियों  की  प्रशंसा  की ।
श्री  सिंह  ने  भारतीय  किसानों  की , विशेष  रूप  से  सिंचाईं  के  क्षेत्र  में , स्थिति  सुधारने , किसानों  के  वित्तीय  समावेश , किसाने  के  लिए  मृदा  स्वास्थ्य  कार्ड , किसानों  के  लिए  लाभ  के  बेहतर  लक्ष्यों  के  लिए  सरकार  द्वारा  किये  गये  प्रयासों  के  बारे  में  जानकारी  दी ।
अपने  सभी  किसानों  को  140 मिलियन  मृदा  स्वास्थ्य  कार्ड  उपलब्ध  कराने  की  भारत  की  विशाल  योजना  की  श्री  डा  सिल्वा  ने  प्रशंसा  की  और  कहा  कि  एफएओ  द्वारा  2016 को  अंतर्राष्ट्रीय  मृदा  वर्ष  के  रूप  में  घोषित  करने  के  संदर्भ  में  यह  दूसरे  देशों  के  लिए  भी  एक  आदर्श  हो  सकता  है ।
एफएओ  ने  भारत  को  अगस्त  2015 में  बैंकॉक  में  आयोजित  होने  वाले  एफएओ  के  सम्मेलन  में  इस  कार्पाम  पर  अपना  प्रेजेंटेशन  प्रस्तुत  करने  के  लिए  आमंत्रित  किया ।
एफएओ  ने  भारत  के  गोकुल  मिशन  के  माध्यम  से  देशी  प्रजाति  के  पशुओं  के  संरक्षण  और  संवर्धन  में  शामिल  होने  और  तकनीकी  सहायता  उपलब्ध  कराने  पर  भी  सहमति  व्यक्त  की ।
दोनों  पक्ष  भविष्य  में  भारत  और  एफएओ  के  मध्य  समृद्ध  इतिहास  में  सहयोग  को  और  मजबूत  बनाने  पर  भी  सहमति  जताई ।
श्री  सिंह  ने  इस्लामिक  गणराज्य  ईरान  के  कृषि  मंत्री  श्री  महमूद  होज्जाटी  से  कल  रोम  में  मुलाकात  की ।
बैठक  के  दौरान  दोनों  पक्ष  कृषि , विशेष  रूप  से  चावल , गेहूं , तिलहन  सहित  आपसी  हितों  की  विभिन्न  जिन्सों  के  व्यापार  में  बढ़ोतरी  करने , आपसी  क्षमता  निर्माण , मत्स्य  पालन  में  तकनीकी  सहयोग , बीज  और  चारे  के  विकास  में  सहयोग  आदि  के  बारे  में  सहयोग  बढ़ाने  के  प्रयास  करने  पर  रजामंद  थे ।
धर्मसभा  को  संबोधित  करते  हुये  संयोजक  संतोष  दूबे  ने  कहा  कि  प्रधानमंत्री  को  एक  साल  का  समय  दिया  गया  है ।
देश  के  करोड़ों  हिन्दुओं  व  सभी  हिन्दुत्ववादी  संगठनों  की  इच्छा  है  कि  अगले  रामनवमी  से  मंदिर  निर्माण  शुरू  हो  जाना  चाहिए ।
उन्होंने  कहा  कि  अब  भारतीय  जनता  पार्टी  का  कोई  बहाना  नहीं  चलेगा , केन्द्र  में  भी  उनकी  सरकार  है  तथा  उत्तर  प्रदेश  में  भी  अब  भाजपा  की  सरकार  है ।
रविवार  की  रात  10 ः3 0 बजे  मुंगावली  कस्बे  के  मल्हारगढ़  रोड़  निवासी  रामानुज  दांगी  एडव्होकेट  ने  फांसी  लगाकर  आत्महत्या  कर  ली ।
आत्महत्या  के  कारणों  का  पता  नहीं  चला  है ।
वहीं  सोमवार  के  दिन  नगर  के  समस्त  वकीलों  ने  न्यायालय  परिसर  में  रामानुज  की  आत्मा  की  शांति  के  लिए  दो  मिनिट  का  मौन  धारण  कर  श्रद्घांजलि  अर्पित  की ।
बीच  झगड़ा  हुआ ।
कामत  ने  कहा  है  कि  हार  का  जिम्मेदार  कौन  है  इसकी  चर्चा  बन्द  हॉल  या  खुले  हॉल  में  हो  ताकि  कार्यकर्ता  भ्रमित  होने  की  बजाए  इसे  लेकर  अपनी  समझ  बना  सकें .
निजामुद्दीन  मरकज  से  निकली  तब्लीगी  जमातों  में  बड़ी  संख्या  में  कोरोना  पॉजिटिव  के  संक्रमित  होने  के  बाद  शासन - प्रशासन  ने  अब  मदरसों  की  भी  पडताल  का  काम  शुरु  कर  दिया  है ।
सलमान  खान  इस  शो  को  छोडने  वाले  हैं ।
सूत्रों  के  मुताबिक  हाल  के  दिनों  में  शो  की  टीआरपी  में  बढोतरी  होने  की  वजह  से  इसे  एक  महीने  और  चलाने  का  फैसला  किया  गया  है  लेकिन  शो  के  होस्ट  सलमान  खान  शूटिंग  में  बेहद  बिजी  होने  के  कारण  शो  को  और  तारीखें  नही  दे  पा  रहे  है ।
अपर  प्रमुख  सचिव  गृह  अवनीश  अवस्थी  लखनऊ  में  प्रतिबंधित  प्लास्टिक  की  बिक्री  पर  प्रभावी  रोक  न  लगाए  जाने  से  नाराज  हैं ।
उन्होंने  लखनऊ  के  डीएम  कौशल  राज  और  एसएसपी  कलानिधि  नैथानी  से  एक  बार  फिर  रिपोर्ट  मांगी  है ।
निर्देश  दिए  हैं  कि  संबंधित  मजिस्ट्रेट  व  सीओ  से  इस  संबंध  में  यह  रिपोर्ट  ली  जाए  कि  उनके  क्षेत्र  में  पालीथीन  की  बिक्री  नहीं  हो  रही  है ।
उनके  द्वारा  समुचित  कार्रवाई  कर  दी  गई  है ।
वाणिज्य  मंत्रालय  के  सूत्रों  ने  कहा  कि  वे  60 दिनों  की  अवधि  के  भीतर  अमेरिका  के  साथ  विचार - विमर्श  करने  के  लिए  तैयार  हैं , ताकि  भारत  को  जीएसपी  लाभ  मिलता  रहे ।
इस  अवधि  के  बाद  ट्रंप  का  फैसला  प्रभावी  हो  जाएगा ।
महाकाल  की  भूमि  उज्जैन  को  पृथ्वी  का  केंद्र  माना  जाता  है ।
सनातन  धर्म  में  निष्ठा  रखने  वाले  हजारों  सालों  से  उज्जैन  को  पृथ्वी  का  केंद्र  मानते  आ  रहे  है  और  इसी  आधार  पर  खगौल  विज्ञान  का  आंकलन  करते  रहे  हैं ।
इसलिए  उज्जैन  में  सूर्य  की  गणना  और  ज्योतिष  गणना  के  लिए  मानव  निर्मित  यंत्र  भी  बनाये  गये  है ।
सर्वे  में  शामिल  395 इंटरनेट  यूजर्स  और  एक्सपर्ट्स  में  से  तीन  चौथाई  से  ज्यादा  ने  माना  है  कि  इंटरनेट  के  इस्तेमाल  से  लोगों  के  दिमाग  को  तेज  किया  जा  सकता  है ।
म्यूकोलिटिक  एजेंट  - एम्ब्रॉक्सोल , लाज़ोलवन , ब्रोंचिकम , एम्ब्रोब , ब्रोमेक्सिन ।
दिल्ली  के  हैं  आरोपित  कोतवाली  थाने  के  टीआई  शैलेष  मिश्रा  ने  बताया  कि  पकड़े  गए  आरोपित  दिल्ली  के  रहने  वाले  हैं ।
आरोपित  ममेरे  भाई  हैं ।
जिन  आरोपितों  को  पकड़ा  गया  है  उसमें  नई  दिल्ली  के  चंचल  पार्क  निवासी  गोपाल  सोलंकी  22 वर्ष) व  नई  दिल्ली  विकास  नगर  निवासी  करण  परमार  19 वर्ष) है ।
4 .
4 से  5 मैप  आधारित  सवाल  जरूर  बनाएं .
नई  दिल्ली , शाहीना  नूर ।
कोरोनावायरस  की  दूसरी  लहर  ने  लोगों  को  बेहद  परेशान  किया  है ।
लंबे  लॉकडाउन  और  सख्ती  से  मास्क  पहनने  की  पाबंदियों  के  बाद  इस  वायरस  की  चेन  को  फैलने  से  रोका  जा  रहा  है ।
गर्मी  दिनों  दिन  बढ़ती  जा  रही  है  एयर  कंडीशनर  और  कुलर  की  जरूरत  अब  शिद्दत  से  महसूस  होने  लगी  है ।
लेकिन  सोशल  मीडिया  पर  कई  मैसेज  ऐसे  दावे  के  साथ  शेयर  किए  जा  रहे  हैं  कि  AC में  रहने  से  कोरोना  वायरस  के  संक्रमण  के  फैलने  का  ख़तरा  बढ़  जाता  है ।
इन  मैसेज  से  लोग  एसी  चलाने  से  डरने  लगे  हैं ।
लेकिन  क्या  सच  में  ऐसा  है ?
इस  मामले  में  राजीव  गांधी  कैंसर  हॉस्पिटल  के  सीनियर  कंसल्टेंट  और  ऑन्कोलॉजिस्ट  डॉ  राजीव  कुमार  ने  बताया  कि  AC में  बैठने  से  कोरोना  फैलना  का  खतरा  नहीं  हैं ।
मथुरा  के  थाना  बलदेव  क्षेत्र  में  शनिवार  को  यमुना  एक्सप्रेसवे  पर  टायर  फटने  से  बस  में  भीषण  आग  लग  गई ।
बस  में  बैठे  50 यात्रियों  ने  जैसे - तैसे  बस  से  कूद  कर  जान  बचाई ।
सोशल  मीडिया  यूज़र  कमलप्रीत  कौर  ने  सिंघु  बॉर्डर  पर  बारिश  की  वीडियो  शेयर  करते  हुए  लिखा  कि  मोदी  सरकार  को  शर्म  आनी  चाहिए  जिसने  किसानों  को  ये  सहने  पर  मजबूर  किया .
बीमारी  नई  थी ।
उस  समय  रेमडेसिविर  का  उपयोग  नहीं  किया  जा  रहा  था , लेकिन  उन्हें  ठीक  कर  दिया ।
इसके  बाद  तो  लगातार  मरीज  आते  रहे ।
बीते  साल  दीपावली  पर  मैं  खुद  ही  पाजिटिव  हो  गया ।
इसके  बाद  भी  अस्पताल  में  मरीजों  का  इलाज  करता  रहा ।
इसी  दौरान  पिता  को  भी  हार्ट  से  जुड़ी  तकलीफ  हो  गई ।
उनका  आपरेशन  कर  चार  स्टेंट  डाले  गए ।
सारिका  से  कमल  हासन  की  दो  लड़कियां  हैं , श्रुति  हासन  और  अक्षरा  हासन ।
पंच  केदार  उत्तराखंड  के  गढ़वाल  हिमालयी  क्षेत्र  में  लगभग  170 किलोमीटर  की  दूरी  पर  स्थित  पांच  मंदिरों  का  एक  समूह  है .
इसके  लिए  आपको  जंगली  घने  जंगलों  से  गुजरना  पड़ता  है  और  12000 फीट  तक  की  ऊंचाई  वाले  खड़े  पहाड़ों  पर  चढ़ना  पड़ता  है .
कुछ  पदाधिकारियों  को  मजबूरन  कार्यक्रम  में  बैठना  पड़ा ।
सियासी  रंग  में  रंगे  इस  धार्मिक  कार्यक्रम  को  देख  हर  ओर  चर्चाओं  का  बाजार  गर्म  है ।
आदमखोर  गुलदार  के  खतरे  के  बावजूद  पर्यटकों  की  घुसपैठ  थमने  का  नाम  नहीं  ले  रही  है .
पार्क  प्रशासन  तमाम  कोशिशों  के  बाद  भी  पर्यटक  पार्क  में  दाखिल  हो  जाते  हैं .
लास  एंजेलिस ।
मध्यप्रदेश  का  मुल्तानपुरा  गांव  जो  की  पहले  विधवाओं  के  गांव’ के  नाम  से  बदनाम  था , अब  उसकी  गिनती  गाय  की  तस्करी’ करने  वाले  बदनाम  गांवों  में  भी  होने  लगी  है ।
मध्यप्रदेश  के  मंडसौर  शहर  से  10 किलोमीटर  दूर  बसे  इस  गांव  में  स्लेट  पैंसिल  की  बड़ी  फैक्ट्री  है ।
गांव  में  कुछ  और  काम  ना  होने  की  वजह  से  यहां  के  लोग  इसी  फैक्ट्री  में  काम  करते  थे  और  फिर  फेफड़े  की  बीमारी  हो  जाने  की  वजह  से  जल्दी  मर  जाते  थे ।
इस  वजह  से  कई  लोगों  ने  ज्यादा  पैसा  कमाने  और  जान  बचाने  के  लिए  गाय  की  तस्करी  का  काम  करना  शुरू  कर  दिया ।
2016 की  मई  31 को  राजस्थान  में  गाय  की  तस्करी  करने  वाला  एक  गैंग  पकड़ा  गया  था ।
इस  ग्रुप  में  8 लोग  पकड़े  गए  थे  जिनमें  से  6 मुल्तानपुरा  गांव  के  थे  और  बाकी  लोग  इसके  आस - पास  के  गांव  के ।
Costlier Diwali कोरोना  वयरस  संक्रमण  के  चलते  फैली  वैश्विक  महामारी  का  असर  रोशनी  के  त्‍ योहार  दीपावली  पर  भी  देखा  जा  रहा  है .
इस  बार  आतिशबाजी  करना  काफी  महंगा  साबित  हो  सकता  है .
पटाखों  की  कीमत  में  वृद्धि  के  कारण  डीलर  के  साथ  ही  खरीदार  भी  परेशान  हैं .
पिछले  साल  के  मुकाबले  इस  वर्ष  पटाखों  पर  ज्‍ यादा  खर्च  करना  पड़  सकता  है .
इससे  दुकानदार  के  माथों  पर  भी  शिकन  हैं .
यह  बहुत  बड़ा  संयोग  है  कि  मैं  वास्तविक  जीवन  में  मैं  इसी  तरह  हाथ  हिलाकर  लोगों  का  अभिवादन  करती  हूँ .
एक  खजूर  से  23 कैलोरी  मिलती  हैं  जिससे  कोलेस्ट्राेल  लेवल  ठीक  रहता  है ।
आरबीआई  ने  बयान  में  कहा , हार्बिंजर  2021 का  हिस्सा  बनने  से  प्रतिभागियों  को  उद्योग  के  जानकारों  का  मार्गदर्शन  हासिल  करने  और  अपने  इनोवेटिव  समाधान  दिखाने  का  मौका  मिलेगा ।
एक  ज्यूरी  हर  एक  वर्ग  में  विजेताओं  का  चयन  करेगी ।
दीपिका  का  ये  जवाब  सुनकर  कल्पना  हैरान  रही  गईं ।
' मुंबई  मिरर ' में  छपी  खबर  के  मुताबिक  लाजमी  ने  दीपिका  के  सेक्रेटरी  को  फोन  किया  तो  उन्होंने  कहाकि  दीपिका  के  पास  लाजमी  की  फिल्म  के  लिए  डेट्स  नहीं  हैं ।
लालू  ने  अपने  अंदाज  में  कहा  कि  जापान  की  निगाह  भारतीय  रेल  पर  है  वो  दिन  भी  आ  जाएगा  जब  तुम  मीडिया  वाले  लोग  भी  रेल  पर  नहीं  चढ़  पाओगे .
अम्बेडकरनगर ।
भारत  विभाजन  के  नायक  मोहम्मद  अली  जिन्ना  को  सपा  मुखिया  की  ओर  से  महिमा  मंडित  किया  गया  है ।
जनता  दल  यूनाइटेड  इसकी  घोर  निंदा  एवं  भर्त्सना  करता  है ।
प्रदेश  प्रवक्ता  प्रो .
केके  त्रिपाठी  ने  कहा  कि  महात्मा  गांधी , सरदार  पटेल , जवाहरलाल  नेहरू  राष्ट्रवादी  एवं  आजादी  दिलाने  के  मुख्य  नायकों  में  से  एक  थे ।
सरदार  वल्लभभाई  पटेल  से  देश  को  विभाजन  करने  वाले  जिन्ना  की  तुलना  देश  व  राष्ट्रीयता  का  अपमान  है ।
कहा  कि  सपा  सदैव  आतंकियों  और  देशद्रोहियों  की  सरपरस्ती  की  है ।
जिसका  खामियाजा  2022 के  चुनाव  में  सपा  को  भुगतना  होगा ।
कहा  कि  जनता  दल  यू  का  मानना  है  कि  डॉ  राम  मनोहर  लोहिया  ने  विभाजन  का  और  विभाजन  कारी  तत्वों  की  सदैव  निंदा  की  है ।
2 .
पुलिस  के  अनुसार  घटना  फायरिंग  रेंज  में  उस  समय  हुई  जब  सीमा  सुरक्षा  बल  के  136 वीं  बटालियन  के  जवान  एक  प्रशिक्षण  में  भाग  लेने  आए  थे ।
अचानक  मोर्टार  का  गोला  फटने  से  कई  जवान  घायल  हो  गए  और  उनमें  से  एक  की  मौत  हो  गई ।
उन्होंने  बताया  कि  घायल  जवानों  को  उपचार  के  लिए  रामगढ़  के  अस्पताल  में  भर्ती  कराया  गया  है ।
मृतक  जवान  की  पहचान  संदीप  सिंह  के  रूप  में  की  गई  है ।
सीमा  सुरक्षा  बल  और  पुलिस  के  आला  अधिकारी  मामले  की  जांच  के  लिए  घटना  स्थल  पर  पहुंच  गए  हैं ।
सपा  की  ओर  से  निवर्तमान  जिला  पंचायत  अध्यक्ष  अभिषेक  यादव  की  पहल  से  प्रसपा  सुप्रीमो  शिवपाल  सिंह  यादव  ने  सपा - प्रसपा  के  संयुक्त  उम्मीदवारों  पर  मोहर  लगा  दी ।
इससे  सपा  के  गढ़  कहे  जाने  वाले  ब्लाक  सैफई , जसवंतनगर , बसरेहर , ताखा  और  भरथना  में  सपा  प्रसपा  उम्मीदवारों  के  पक्ष  में  जमकर  मतदान  हुआ ।
हालांकि  इन  स्थानों  पर  सपा  के  बागियों  ने  अपनी  चाल  चली  है  जिससे  परिणाम  कुछ  भी  प्रकट  हो  लेकिन  सपा - प्रसपा  के  गठजोड़  से  इन  दोनों  के  मतदाताओं  और  कार्यकर्ताओं  ने  एकजुटता  दिखाकर  अपनी  ताकत  का  अहसास  मतदान  के  दौरान  कराया  है ।
इस  तत्थ  को  इनके  विपक्षी  दल  भी  स्वीकार  रहे  हैं ।
पुलिस  सूत्रों  की  मानें  तो  पुलिस  के  पास  अब  जो  सबूत  हैं , उसमें  सबसे  अहम  आयुष  का  मजिस्ट्रेट  के  सामने  दिया  गया  बयान  और  उसके  द्वारा  सौंपी  गई  वाट्सएप  चैटिंग  और  कॉल  रिकार्डिंग  शामिल  हैं .
इसमें  यह  तो  पता  चल  रहा  है  कि  स्टिंग  के  लिए  उमेश  अपने  पत्रकार  आयुष  पर  लगातार  दबाव  बना  रहा  था , लेकिन  उत्तराखंड  आयुर्वेद  विवि  के  निलंबित  कुलसचिव  मृत्युंजय  मिश्रा  समेत  अन्य  आरोपितों  की  मिलीभगत  को  लेकर  कई  सारे  सवालों  के  जवाब  सामने  आना  बाकी  हैं .
चंडीगढ़ ।
हवस  और  हैवानियत  जैसे  इंसानी  फितरत  बन  गयी  है , और  इसी  फितरत  ने  हैवानियत  का  ऐसा  चेहरा  पेश  किया  है  जिसको  सुनकर  अपने  कान  पर  ही  भरोसा  नहीं  होगा ।
आपको  यकीन  नहीं  होगी  कि  आज  की  लड़कियों  की  नंगी  मंडी  लगाकर  उनसे  योगा  कराया  जाता  था ।
बच्‍ चों  के  यौन  उत्‍ पीड़ने  से  चर्चा  में  चल  रहे  ' अपना  घर ' से  एक  और  सनसनीखेज  खुलासा  सामने  आया  है ।
मानवता  को  शर्मसार  करने  वाला  यह  कड़वा  सच  पढ़कर  शायद  आपके  दिल  में  इंसानियत  के  प्रति  नफरत  पैदा  होने  लगे ।
आपको  बता  दे  कि  ' अपना  घर ' में  5 से  10 साल  तक  के  बच्‍ चों  से  जबरन  सेक्‍ स  करवाया  जाता  था ।
बच्‍ चों  को  नंगा  करके  योगा  कराया  जाता  था , लेकिन  योगा  कम  यौन  शोषण  ज्‍ यादा  होता  था ।
लगातार  बढ़ते  शोषण  से  अब  वहां  एड्स  जैसी  जानलेवा  बीमारी  भी  घर  करने  लगी  थी ।
इसी  होम  की  एक  बच्‍ ची  एड्स  पीडित  पायी  गयी ।
महोबा , जेएनएन ।
क्रशर  कारोबारी  इंद्रकांत  की  मौत  के  मामले  आरोपित  फरार  आइपीएस  के  खिलाफ  कुर्की  के  आदेश  जारी  होने  के  बाद  पुलिस  टीमों  की  निगाह  अब  गुमनाम  संपत्तियों  पर  भी  है ।
महोबा  में  भी  आरोपित  के  गुमनाम  संपत्ति  खरीदने  को  लेकर  पड़ताल  हो  रही  है ।
पूर्व  में  इसको  लेकर  पूछताछ  भी  हो  चुकी  है ।
छात्रा  सायना  का  कहना  है  कि  उनके  स्कूल  के  बराबर  में  चल  रहे  अन्य  स्कूलों  के  बच्चों  को  रोजाना  एमडीएम  मिलता  है ।
मुजफ्फरनगर , जेएनएन ।
उत्तर  प्रदेश  के  विधानसभा  चुनाव  2022 को  लेकर  पार्टी  की  जड़ें  मजबूत  करने  में  लगे  समाजवादी  पार्टी  के  अध्यक्ष  अखिलेश  यादव  ने  मुजफ्फरनगर  में  गुरुवार  को  कश्यप  सम्मेलन  को  संबोधित  किया ।
इसमें  256 एमबी  रैम  के  साथ  5 जीबी  की  इंटरनल  मेमोरी  लगी  हुई  है ।
आप  अपनी  सुविधा  के  अनुसार  इसकी  मेमोरी  को  माइक्रो  एसडी  कार्ड  स्‍ लाट  की  मदद  से  बढा  भी  सकते  हैं ।
कनेक्‍ टिविटी  के  लिए  जीपीएस , वाइफाइ , जीपीआरएस , एज  के  साथ  यूएसबी  पोर्ट  दिया  है ।
इस  टैबलेट  की  सबसे  खास  बात  इसकी  कम  कीमत  है  जो  आपको  केवल  20 , 000 रु  के  आसपास  तक  मिल  जाएगी ।
ग्रामीणों  से  मिली  जानकारी  अनुसार  सरकार  द्वारा  चलाई  गई  योजना  हर  घर  शौचालय  निर्माण  जिसके  लिए  सरकार  द्वारा  12 हजार  प्रोत्साहन  राशि  दी  जा  रही  है ।
इसपर  सरपंच  द्वारा  राशि  रोक  कर  कम  राशि  वितरण  किया  जा  रहा  है ।
जैसा  कि  ग्रामीणों  व  जनपद  की  जांच  समिति  द्वारा  जानकारी  दी  गयी ।
उसी  तरह  प्रधानमंत्री  आवास  योजना  के  तहत  भी  प्रोत्साहन  राशि  कम  प्रदान  की  जा  रही  है ।
पूर्व  में  इस  बात  को  लेकर  ग्रामीणों  ने  जनपद  में  शिकायत  दर्ज  कराते  हुए  जांच  की  मांग  की  थी ।
बताया  जाता  है  कि  इस  संबंध  में  जांच  समिति  के  अधिकारी  रेंगा  कठेरा  पंचायत  पहुंचे  थे  व  लोगों  से  बयान  दर्ज  किये  हैं ।
इसके  अलावा  अन्य  जानकारी  एकत्र  कर  जांच  रिपोर्ट  जनपद  सीईओ  को  सौपने  की  बात  कही ।
ग्रामीणों  ने  बताया  कि  इसकी  शिकायत  जिलाधीश  दुर्ग  से  भी  की  गयी  हैं ।
तब  जिले  से  कारवाही  करने  के  निर्देश  दिए  गए  जिसकी  पेशी  में  सोमवार  को  पूरे  गांव  के  लगभग  50 महिला  पुरुष  तहसील  में  पहुंचे  और  लिखित  में  अपना  बयान  दर्ज  करवाते  हुए  दोषियों  के  ऊपर  कारवाही  करने  की  मांग  की ।
नायब  तहसीलदार  तिवारी  ने  उन्हें  आश्वस्त  करते  हुए  कहा  कि  इस  पर  फैसला  वे  नहीं  दे  सकते  इसलिए  सभी  जांच  रिपोर्ट  वे  एसडीएम  पाटन  को  सौपेंगे ।
वाहनों  के  फिटनेस  और  परमिट  का  काम  भी  शुरू  हो  जाएगा ।
इसके  लिए  ऑनलाइन  आवेदन  करना  होगा ।
जानकारी  के  अनुसार  कल्यानपुर  थाना  क्षेत्र  के  मौहार  गांव  निवासी  दीपक  सिंह  पुत्र  अनूप  सिंह  24 व  राजेश  सिंह  का  19 वर्षीय  पुत्र  अमन  सिंह  बुधवार  की  शाम  मोटरसाइकिल  से  मलवां  किसी  काम  से  आ  रहे  थे ।
जैसे  ही  वह  हाईवे  पर  पहुंचे  तभी  पीछे  से  आ  रहे  अज्ञात  वाहन  ने  बाइक  में  टक्कर  मार  दिया ।
जिससे  दोनों  घायल  हो  गये ।
इसी  प्रकार  बांदा  जनपद  के  थाना  कमासिन  गांव  बिलासा  निवासी  बाबूलाल  का  30 वर्षीय  पुत्र  कुंदन  बाइक  द्वारा  फतेहपुर  जनपद  अपनी  रिश्तेदारी  में  आया  था ।
वापस  लौटते  समय  जैसे  ही  वह  बिसौली  चौराहा  भिटौरा  रोड  पहुंचा  तभी  वाहन  ने  उसे  टक्कर  मार  दिया ।
जिससे  वह  गम्भीर  रूप  से  घायल  हो  गया ।
गुजरात  के  राजकोट  में  नकली  नोटों  का  एक  बड़ा  जखीरा  पकड़ा  गया  है ।
पुलिस  ने  26 लाख  रुपये  मूल्य  के  नकली  नोटों  के  साथ  2 लोगों  को  गिरफ्तार  किया  है ।
चौंकाने  वाली  बात  यह  है  कि  सारे  नोट  2 , 000 के  नए  नोटों  की  शक्ल  में  है ।
उन्होंने  कहा  कि  साठ  फुट  से  नीचे  की  सड़कें  जोकि  दिल्ली  नगर  निगम  के  पास  हैं  उनकी  हालत  सही  नहीं  है ।
इसके  लिए  भी  हमने  एक  हजार  करोड़  रुपए  का  प्रावधान  रखा  है ।
बता  दें  कि  बाउंड्री  बाल  न  हो  पाने  के  कारण  तालाब  दिन  प्रतिदिन  चारों  ओर  से  सिकुड़ता  जा  रहा  है  यही  नहीं  यहां  हादसों  के  दर  भी  पूरी  तरह  से  खुले  हुए  हैं  जिससे  कभी  भी  किसी  अनहोनी  की  आशंका  से  भी  इंकार  नहीं  किया  जा  सकता ।
यह  सरोवर  जिस  तरह  से  जलस्तर  से  परिपूर्ण  रहता  है  वह  इस  बात  का  द्योतक  है  कि  यहां  अपार  संभावनाएं  हैं ।
यह  सरोवर  पूरे  साल  अपनी  एक  अनोखी  छटा  बिखरेता  रहता  है ।
अब  इस  हाइवे  का  चौड़ीकरण  होना  है  तो  कार्ययोजना  बन  जाए  तो  काफी  सहूलियत  के  साथ  इस  सरोवर  को  रंग  रूप  दिया  जा  सकता  है ।
2 .
इस  नए  फीचर  के  आने  के  बाद  ग्रुप  के  बाकी  सदस्य  तभी  ग्रुप  में  फोटोज , वीडियोज , जीआईएफ  आदि  भेज  सकेंगे , जब  ग्रुप  एडमिन  इसकी  इजाजत  देगा ।
- सहायक  अभियंता  अनुपम  कुमार  का  कहना  है  कि  छह  किलोमीटर  सड़क  अधिक  खराब  है ।
इस  मार्ग  के  चौड़ीकरण  व  सु² ढ़ीकरण  के  लिए  केंद्रीय  मार्ग  निर्माण  के  तहत  45 करोड़  रुपये  का  प्रस्ताव  किया  गया  है ।
दो  स्थानों  लौकहवा  डिप  व  झिन्ने  नाला  पर  बड़ा  पुल  बनाना  है , जिसका  प्रस्ताव  सेतु  निगम  को  करना  है ।
ये  कुछ  ऐसा  ही  है  जैसे  की  सभी  ने  इसके  साथ  फ्लर्ट  किया  है , लेकिन  कोई  भी  इसका  हाथ  मांगने  के  लिए  मेरे  पास  नहीं  आया  है ।
जिस  दिन  भी  कोई  कंपनी  अच्छे  ऑफर  के  साथ  आएगी , हम  इसके  लिए  तैयार  हैं । '
नरेंद्र  ने  कहा  मैं  भेजूँगा  आपके  लिए ।
के  घातकों  की  संख्या  एक  हजार  होगी , जो  माली  की  सेना  को  प्रशिक्षण  देंगे ।
मिली  जानकारी  के  अनुसार  पुलिस  को  दिए  शिकायत  पत्र  में  टेक  चंद  निवासी  जां  ने  कहा  कि  वह  सोमवार  को  अपने  चाचा  भीखम  राम  के  साथ  नैमी  देवी  के  घर  से  होते  हुए  अपने  घर  की  तरफ  जा  रहे  थे ।
सोमवार  रात  करीब  आठ  बजे  सोनू  कुमार  के  घर  के  समीप  पहुंचे ।
इस  दौरान  सोनू  कुमार  और  उसका  छोटा  भाई  चमन  लाल , मनोज  कुमार  निवासी  जां  भी  रास्ते  में  खड़े  थे ।
सोनू  कुमार  व  चमन  लाल  ने  उसके  चाचा  भीखम  राम  का  रास्ता  रोका  और  जमीन  के  बारे  में  बातें  करने  लगे ।
इसी  बीच  चमन  लाल  ने  चाचा  से  हाथापाई  कर  उन्हें  जमीन  पर  गिरा  दिया ।
इसके  बाद  सोनू  कुमार  ने  उसके  चाचा  के  सिर  पर  बीयर  की  बोतल  फोड़  दी , जिससे  उसका  चाचा  के  सिर , दाहिनी  आंख  व  मुंह  में  चोटें  आई  हैं ।
मारपीट  में  घायल  हुए  शख्स  का  कुल्लू  अस्पताल  में  उपचार  करवाया  गया  है ।
इसके  साथ  ही  बयान  भी  दर्ज  किए  हैं ।
इसकी  शिकायत  सीएम  पोर्टल  पर  भी  की  है ।
उधर , इस  संबंध  में  पुलिस  अधीक्षक  गुरुदेव  ने  कहा  कि  पुलिस  ने  शिकायत  के  आधार  पर  आरोपियों  के  खिलाफ  मामला  दर्ज  किया  है ।
पुलिस  मामले  की  जांच  कर  रही  है ।
जागरण  संवाददाता , पाकुड़  मुफस्सिल  थाना  क्षेत्र  के  शहबाजपुर  गांव  में  रविवार  की  देर  रात  पारिवारिक  विवाद  में  मुश्ताक  शेख  उर्फ  राजू  ने  पहली  पत्नी  डोली  बीबी  की  गला  दबाकर  हत्या  कर  दी ।
वारदात  को  अंजाम  देने  के  बाद  मुश्ताक  घर  से  फरार  हो  गया ।
पुलिस  ने  शव  को  पोस्टमार्टम  के  लिए  सोनाजोड़ी  सदर  अस्पताल  भेज  दिया ।
दादरा , नगर  हवेली  और  गोवा  के  भारत  विलय  में  संघ  की  निर्णायक  भूमिका  थी .
21 जुलाई  1954 को  दादरा  को  पुर्तगालियों  से  मुक्त  कराया  गया , 28 जुलाई  को  नरोली  और  फिपारिया  मुक्त  कराए  गए  और  फिर  राजधानी  सिलवासा  मुक्त  कराई  गई .
संघ  के  स्वयंसेवकों  ने  2 अगस्त  1954 की  सुबह  पुतर्गाल  का  झंडा  उतारकर  भारत  का  तिरंगा  फहराया , पूरा  दादरा  नगर  हवेली  पुर्तगालियों  के  कब्जे  से  मुक्त  करा  कर  भारत  सरकार  को  सौंप  दिया .
संघ  के  स्वयंसेवक  1955 से  गोवा  मुक्ति  संग्राम  में  प्रभावी  रूप  से  शामिल  हो  चुके  थे .
गोवा  में  सशस्त्र  हस्तक्षेप  करने  से  नेहरू  के  इनकार  करने  पर  जगन्नाथ  राव  जोशी  के  नेतृत्व  में  संघ  के  कार्यकर्ताओं  ने  गोवा  पहुंच  कर  आंदोलन  शुरू  किया , जिसका  परिणाम  जगन्नाथ  राव  जोशी  सहित  संघ  के  कार्यकर्ताओं  को  दस  वर्ष  की  सजा  सुनाए  जाने  में  निकला .
इतना  ही  नहीं  चुनाव  के  दौरान  कोई  भी  मंत्री  सरकारी  दौरे  को  चुनाव  के  लिए  इस्तेमाल  नहीं  कर  सकता ।
सरकारी  संसाधनों  का  किसी  भी  तरह  चुनाव  के  लिए  इस्तेमाल  नहीं  किया  जा  सकता ।
यहां  तक  कि  कोई  भी  सत्ताधारी  नेता  सरकारी  वाहनों  और  भवनों  का  चुनाव  के  लिए  इस्तेमाल  नहीं  कर  सकता ।
केंद्र  सरकार  हो  या  किसी  भी  प्रदेश  की  सरकार , न  तो  कोई  घोषणा  कर  सकती  है , न  शिलान्यास , न  लोकार्पण  और  ना  ही  भूमिपूजन ।
सरकारी  खर्च  से  ऐसा  आयोजन  नहीं  होता , जिससे  किसी  भी  दल  विशेष  को  लाभ  पहुंचता  हो ।
साउथफील्ड  अस्पताल  के  एक  डॉक्टर  जिसने  ब्यूचैंप  को  देखा  तक  नहीं  था , उसने  अपने  फर्स्ट  रिस्पॉन्डर  पहले  उत्तरदाताओं  में  से  एक) की  रिपोर्ट  पर  उसे  मृत  घोषित  कर  दिया ।
इस  सवाल  के  जवाब  में  चीनी  विदेश  मंत्रालय  की  प्रवक्ता  ने  कहा , ' ' हम  लोगों  ने  भी  जापानी  प्रधानमंत्री  के  भारत  दौरे  को  नोटिस  किया  है ।
आपने  दोनों  देशों  के  जिस  संयुक्त  बयान  का  यहां  जिक्र  किया  है  उसे  मैंने  भी  पढ़ा  है ।
मैंने  इस  बयान  में  चीन  शब्द  कहीं  नहीं  पाया । '
शोधकर्ताओं  का  मानना  है  कि  अगर  चूहे  के  नकली  भ्रूण  में  शुक्राणु  को  डालकर  चूहे  के  स्वस्थ  बच्चे  पैदा  किए  जा  सकते  हैं  तो  बहुत  संभव  है  कि  एक  दिन  इंसानों  को  भी  अंडों  के  अलावा  दूसरी  कोशिकाओं  से  पैदा  किया  जा  सके ।
शोधकर्ता  दल  के  एक  डॉक्टर  टोनी  पेरी  ने  बीबीसी  न्यूज़  से  कहा , यह  पहली  बार  है  जब  अंडे  के  अलावा  किसी  चीज़  से  शुक्राणु  को  मिलाकर  बच्चे  पैदा  किए  गए  हैं ।
इसने  दो  सौ  सालों  की  सोच  को  पलट  कर  रख  दिया  है ।
Maruti Suzuki की  पॉप्युलर  हैचबैक  मारुति  सुजुकी  सिलैरियो  Maruti Suzuki Celerio भारत  में  10 नवंबर  को  लॉन्च  हो  रही  है ।
अब  टीवी  कमर्शल  शूट  के  दौरान  इसके  टेस्ट  म्यूल  की  झलक  देखने  को  मिली  है ।
जिससे  कार  के  कई  इंपॉर्टेंट  डिजाइन  एलिमेंट्स  की  जानकारी  मिलती  है ।
बताया  जा  रहा  है  कि  बीएसएल  कर्मी  संजीव  कुमार  कल  बुधवार  को  अपने  आवास  में  शाम  को  ताला  बंद  कर  अपनी  बहन  के  घर  रामगढ़  चले  गये  थे .
खैर ।
हिन्दू  धर्म  में  कहते  हैं  कि  प्रलयकाल  में  भी  इसका  लोप  नहीं  होता ।
उस  समय  भगवान  शंकर  इसे  अपने  त्रिशूल  पर  धारण  कर  लेते  हैं  और  सृष्टि  काल  आने  पर  इसे  नीचे  उतार  देते  हैं ।
यही  नहीं , आदि  सृष्टि  स्थली  भी  यहीं  भूमि  बतलायी  जाती  है ।
इसी  स्थान  पर  भगवान  विष्णु  ने  सृष्टि  उत्पन्न  करने  की  कामना  से  तपस्या  करके  आशुतोष  को  प्रसन्न  किया  था  और  फिर  उनके  शयन  करने  पर  उनके  नाभि - कमल  से  ब्रह्मा  उत्पन्न  हुए , जिन्होने  सारे  संसार  की  रचना  की ।
बेंगलुरु  आज  फातोर्दा  के  जवाहरलाल  नेहरू  स्टेडियम  में  शानदार  फॉर्म  में  चल  रही  मुम्बई  सिटी  की  चुनौती  का  सामना  करेगी ।
बेंगलुरु  ने  इस  सीजन  में  अब  तक  11 गोल  किए  हैं , लेकिन  इनमें  से  आठ  गोल  सेट  पीस  से  आए  हैं ।
वहीं  स्ट्रालिंग  ने  महज  9 गेंद  में  ताबड़तोड़  23 रन  बनाए ।
राजेंद्र  नगर  टर्मिनल  से  नयी  दिल्ली  के  बीच  राजधानी  ट्रेन  शाम  में  खुलती  है .
पटना  में  शाम  7 10 बजे  खुल  कर  नयी  दिल्ली  सुबह  7:40 बजे  पहुंचती  है .
राजधानी  के  समय  पर  तेजस  को  चलाने  को  लेकर  रेलवे  बोर्ड  से  स्वीकृति  का  इंतजार  है .
प्रधानमंत्री  रोजगार  सृजन  कार्यक्रम  के  अंतर्गत  बैंकों  को  निर्देश  दिए  कि  वह  लक्ष्य  के  सापेक्ष  आवेदन  पत्र  स्वीकृत  कर  वितरित  करें ।
मुख्यमंत्री  युवा  स्वरोजगार  योजना  पर  कहा  कि  यह  सरकार  की  महत्वाकांक्षी  योजना  है  स्वीकृति  के  सापेक्ष  वितरण  तत्काल  कराया  जाए ।
एक  जनपद  एक  उत्पाद  सहायता  योजना  की  समीक्षा  की ।
जिसकी  प्रगति  ठीक  न  होने  पर  संबंधित  अधिकारियों  को  फटकार  लगाई ।
उन्होंने  वाणिज्यकर  अधिकारी  को  निर्देश  दिये  कि  योजनाओं  का  लाभ  व्यापारियों  को  दिलाए ।
दुर्घटना  बीमा  समेत  कोविड - 19 को  देखते  हुए  व्यापार  मंडल  का  सहयोग  लेकर  शिविर  लगाए ।
व्यापार  मंडल  जिलाध्यक्ष  ओम  केसरवानी  ने  बताया  कि  आरसी  बैंक  में  जमा  करने  के  बाद  वाणिज्यकर  विभाग  में  नहीं  खत्म  किया  जाता ।
छात्रों  ने  इसे  अपने  मॉडल  में  सच  साबित  कर  दिखाया  है ।
उनका  दावा  है  कि  इसे  हर  स्कूल  और  कॉलेज  में  लागू  किया  जाए  तो  खासी  बिजली  बचाई  जा  सकती  है ।
यह  पूरा  सिस्टम  सेंसर  पर  कार्य  करता  है ।
क्लासरूम  के  दरवाजे  पर  पीआइआर  सेंसर  लगाया  गया  है , जो  ह्यूमन  बॉडी  को  जज  करते  ही  लाइटें  जला  देता  है  और  निकलने  पर  बंद  कर  देता  है ।
ट्रंप  का  नाम , अमेरिका  के  उन  11 राष्ट्रपतियों  की  सूची  में  दर्ज  हो  गया  है  जिन्होंने  इस  पद  पर  बने  रहने  के  लिए  लगातार  दोबारा  जीत  हासिल  करने  की  नाकाम  कोशिशें  की  थीं ।
रिचर्ड  निक्सन  के  इस्तीफे  के  बाद  अमेरिका  के  राष्ट्रपति  बने  गेराल्ड  फोर्ड  1976 में  दोबारा  राष्ट्रपति  बने  रहने  के  अपने  प्रयासों  में  सफल  नहीं  हुए  थे ।
पल्स  पोलियो  अभियान  का  शुभारंभ  करते  हुए  स्वास्थ्य  मंत्री  डॉ .
नरोत्तम  मिश्रा  ने  रविवार  सुबह  अपने  बंगले  पर  दो  बूंद  जिंदगी  की  पोलियो  खुराक  नन्हें - मुन्हें  बच्चों  को  पिलाई ।
इस  दौरान  उन्होंने  पोलियो  मोबाइल  टीमों  को  हरी  झंडी  दिखाकर  रवाना  किया ।
अभियान  तहत  0 से  5 वर्स  तक  के  बच्चों  को  पोलियो  की  दवा  पिलाई  जाएगी ।
जिनकी  संख्या  119825 है ।
1028 पोलियो  बूथ  बनाए  गए  है ।
यो  यो  हनी  सिंह  के  सभी  प्रशंसक  उनके  नए  गानों  पर  झूमने  के  लिए  बेसब्री  से  इंतजार  कर  रहे  हैं ।
और  अब  आखिरकार  बॉलीवुड  की  रैप  सेंसेशन  ने  खुद  अपना  प्लान  हमारे  साथ  साझा  किया  है ।
आगामी  योजनाओं  के  बारे  में  अधिक  जानकारी  देते  हुए , रैपर  ने  कहा , " मुझे  बहुत  उम्मीद  थी  और  हाँ , मुझे  उम्मीद  से  बहुत  अधिक  मिल  रहा  है ।
इस  गीत  को  बनाने  में  चार  से  छह  महीने  का  समय  लगा  और  मेरे  अनुसार , प्रोडक्ट  तभी  बाहर  आता  है  जब  वह  तैयार  हो  जाता  है ।
साल  2008 में  मुंबई  में  26 11 हमले  में  आतंकबादियों  ने  भारत  में  घुसने  के  लिए  इन्ही  पश्चिमी  तटों  का  इस्तेमाल  किया  था ।
डांस  के  दीवाने  हैं  तो  आपने  कोमल  रंगीली  komal rangili का  नाम  जरूर  जानते  होंगे ।
स्‍ टेज  शोज  और  डांस  की  दुनिया  में  उनका  अपना  नाम  है ।
कोमल  हरियाणवी  गानों  haryanvi gana पर  तो  ठुमके  लगाती  ही  हैं , हिंदी  गानों  पर  भी  खूब  डांस  करती  हैं ।
यह  वीडियो  राजस्‍ थान  के  बीकानेर  का  है ।
कोमल  एक  कार्यक्रम  में  परफॉर्म  करने  गई  थीं ।
खुले  में  शराब  पीने  वालों  को  दिल्ली  सरकार  की  चेतावनी  है  सुधर  जाओ  नहीं  तो  शराब  पीना  महँगा  पडेगा ।
डिजिटल  डेस्क , मुंबई ।
मुख्यमंत्री  उद्धव  ठाकरे  को  विधानपरिषद  का  सदस्य  मनोनीत  करने  से  जुड़े  मंत्रिमंडल  के  प्रस्ताव  पर  राज्यपाल  को  निर्णय  लेने  का  निर्देश  दिए  जाने  की  मांग  को  लेकर  बॉम्बे  हाईकोर्ट  में  याचिका  दायर  की  गई  है ।
यह  याचिका  सामाजिक  कार्यकर्ता  सुरेंद्र  मोहन  अरोरा  ने  दायर  की  है ।
याचिका  में  कहा  गया  है  कि  मंत्रिमंडल  की  ओर  से  मुख्यमंत्री  श्री  ठाकरे  को  विधानपरिषद  का  सदस्य  मनोनीत  करने  के  संबंध  में  9 अप्रैल  2020 को  राज्यपाल  को  प्रस्ताव  भेजा  गया  था ।
विश्व  में  आठवें  नंबर  की  इलिना  स्वितोलिना  को  हालांकि  अंतिम  आठ  में  जगह  बनाने  में  किसी  तरह  की  दिक्कत  नहीं  हुई ।
महराजगंज ।
अफ़ग़ानिस्तान  में  तालिबान  ने  भले  ही  अपना  कब्ज़ा  जमा  लिया  हो  लेकिन  उसकी  मुश्किलें  कम  होने  का  नाम  नहीं  ले  रही  हैं ।
बैंक  ने  कहा  है  कि  एक  दिन  तथा  एक  महीने  की  अवधि  के  कर्ज  पर  कोष  की  सीमांत  लागत  आधारित  ब्याज  दर  एमसीएलआर) क्रमश: 8.25 फीसदी  तथा  8.30 फीसदी  होगी .
इसी  प्रकार , एक  साल  के  लिए  एमसीएलआर  8.65 फीसदी  होगी , जो  पहले  8.75 फीसदी  थी .
ज्यादातर  खुदरा  कर्ज  अब  एमसीएलआर  से  जुड़े  हैं .
पश्चिमी  राजस्थान  के  महाकुंभ  कहलाए  जाने  वाले  विख्यात  बाबा  रामदेव  रामसा  पीर) मेले  को  स्थगित  कर  दिया  गया  है ।
10 दिन  के  लिए  मंदिर  के  पट  बंद  करने  का  निर्णय  लिया  है ।
कोरोना  की  वजह  से  तीसरी  बार  मेला  स्थगित  किया  गया  था ।
रायपुर ।
मुख्यमंत्री  भूपेश  बघेल  पटना  और  दिल्ली  दौरे  के  लिए  रवाना  हुए , इससे  पहले  सीएम  ने  बताया  कि  बिहार  और  एमपी  चुनाव  में  उनकी  ड्यूटी  लगी  है , सीएम  बघेल  ने  दोनों  जगहों  पर  कांग्रेस  प्रत्याशियों  की  जीत  का  दावा  किया  है ।
वहीं  उन्होंने  दुर्ग  सांसद  के  आमरण  अनशन  पर  प्रतिक्रिया  देते  हुए  कहा  कि  राजनांदगांव  में  मेरे , मेरी  मां - पत्नी  के  खिलाफ  FIR हुई , आज  रमन  सिंह  का  पाटन  में  स्वागत  है ।
दुर्ग  सांसद  खुद  मामले  के  शिकायतकर्ता  हैं ।
गिरफ्तार  लोगों  के  खिलाफ  सरकारी  संपत्ति  को  नुकसान  पहुंचाने  पर  कार्रवाई  हुई  है ।
किसी  के  खिलाफ  एकपक्षीय  कार्रवाई  नहीं  हुई  है ।
मामला  कोर्ट  में  लंबित  है  तो  इस  संबंध  में  सरकार  क्या  करेगी , सीएम  ने  कहा  कि  भाजपा  के  नेता  जनता  को  गुमराह  कर  रहे  हैं ।
वहीं  मुख्यमंत्री  भूपेश  बघेल  ने  अमित  और  ऋचा  जोगी  के  नामांकन  निरस्त  होने  पर  कहा  कि  वर्ष  2003 में  बीजेपी  नकली  आदिवासी  मुद्दे  पर  चुनाव  लड़ी  थी , वहीं  सत्ता  में  आते  ही  बीजेपी  और  जोगी  की  जुगलबंदी  शुरु  हो  गई  थी ।
मुख्यमंत्री  भूपेश  बघेल  ने  कहा  कि  जोगी  जाति  पर  आए  फ़ैसले  का  बीजेपी  को  स्वागत  करना  चाहिए ।
सीएम  ने  कहा  कि  रमन  सिंह  ने  हाईपावर  कमेटी  की  रिपोर्ट  वापस  ली  थी , रमन  15 साल  में  जोगी  की  जाति  प्रमाणित  नहीं  कर  पाए ।
संजीत  कुमार  तांतिया  मिहिजाम , जिला  जामताड़ा  में  भारतीय  जनता  पार्टी  झारखंड  के  नगर  इकाई  की  प्रशिक्षण  विभाग  द्वारा  दो  दिवसीय  मंडल  प्रशिक्षण  शिविर  का  आयोजन  स्थानीय  खत्री  लॉज  में  किया  गया ।
प्रशिक्षण  शिविर  का  उद्घघाटन  जिला  प्रशिक्षण  पदाधिकारी  श्री  सुरेश  राय  जी  द्वारा  जिला  अध्यक्ष  सोमनाथ  जी , नगर  परिषद  अध्यक्ष  कमल  गुप्ता , वरिष्ठ  नेता  वीरेंद्र  मंडल , बालमुकुंद  रविदास , भाजपा  नगर  अध्यक्ष  मुकेश  यादव , मनीष  दुबे , महिला  नेत्री  बेबी  सरकार , मीना  शर्मा  आदि  गणमान्य  लोगों  के  बीच  दीप  प्रज्वलित  कर  की  गई ।
दो  दिवसीय  चलने  वाले  प्रशिक्षण  शिविर  में  आज  दुसरे  दिन  भी  कार्यकर्ता  पुरे  जोश  और  उत्साह  के  साथ  अपनी  उपस्थिति  दर्ज  किया ।
शिविर  में  संघ  के  इतिहास  एव्ं  संघ  के  महापुरुष  श्री  श्यामा  प्रसाद  मुखर्जी  एव्ं  पंडित  दीनदयाल  उपाध्याय  जी  के  बारे  में  और  उनके  जीवन  के  समसामयिक  घटनाओं  के  बारे  में  प्रशिक्षक  विस्तार  पुर्वक  बताये , साथ  ही  पहले  की  राजनीति  और  वर्तमान  राजनीति  के  अन्तर  को  समझाया  गया ।
2014 के  पहले  और  उसके  बाद  के  समय  अन्तराल  में  भारत  का  किस  हद  तक  विकास  हुआ  इसके  भी  बारे  में  समझाया  गया ।
शिविर  का  संचालन  संजीत  कुमार  ताँतिया  ने  किया  और  शिविर  में  जुगनु  राय , रमेश  रजक , प्रह्लाद  रजक , काजू  शर्मा , रीता  शर्मा , नीना  शर्मा , सन्जू  देवी , श्याम  सिंह , ब्यूटी  सिंह , गणेश  पासवान , शंकर  कापडी , मनोज  राऊथ , दिनेश  वर्मा , मनोज  पासवान  आदि  अनेको  प्रशिक्षुओं  ने  भाग  लेकर  महान  नेता  श्यामाप्रसाद  मुखर्जी  एव्ं  दीनदयाल  जी  के  जीवन  के  बारे  में  विस्तार  पुर्वक  जाना ।
आज  की  पोस्ट  मे  हम  जानेंगे  की  मृत्यु  प्रमाण  पत्र  Death Certificate क्या  है  तथा  इसको  Online कैसे  बनवाए  और  इसके  लिए  आवश्यक  दस्तावेज़  क्या  है ?
तो  इसको  जानने  के  लिए  पूरी  पोस्ट  को  ध्यान  से  पढे  और  अगर  इस  पोस्ट  से  समबन्धित  कोई  भी  प्रश्न  हो  तो  कमेंट्स  कर  पूछ  सकते  है  एवं  इस  पोस्ट  को  ज्यादा  से  ज्यादा  लोगो  को  शेयर  भी  करे  ताकि  सभी  लोगो  को  इसको  बनवाने  की  जानकारी  मिल  सके ।
मृत्यु  प्रमाण  पत्र  Death Certificate यह  साबित  करने  के  लिए  जारी  किया  जाता  है  कि  व्यक्ति  की  मृत्यु  हो  चुकी  है  अर्थात  वह  व्यक्ति  संसार  में  जीवित  नहीं  है  साथ  ही  मृत्यु  प्रमाण  पत्र  में  मृत्यु  की  तारीख , समय  तथा  किस  स्थान  पर  हुआ  और  उसकी  वास्तविक  आयु  क्या  है  तथा  मृत्यु  का  कारण ।
ह  अत्यंत  महत्वपूर्ण  दस्तावेज  है  इसका  उपयोग  सरकारी  और  गैर  सरकारी  दोनों  जगह  किया  जाता  है  इस  प्रमाण  पत्र  को  मृत्यु  होने  वाला  अस्पताल , शहर  का  नगर  निगम  अथवा  राज्य  के  राजस्व  विभाग  द्वारा  जारी  किया  जाता  है ।
मृत्यु  प्रमाण  पत्र  की  जरूरत  किसी  भी  सरकारी  योजना  का  लाभ  लेने  के  लिए  इसकी  जरूरत  पड़ती  है ।
जहाँ  पर  चिकित्सालय  नहीं  है  अथवा  चिकित्सालय  होते  हुए  भी  चिकित्सालय  में  व्यक्ति  की  मृत्यु  न  हुई  हो  ऐसी  दशा  में  आवेदक  को  मृत्यु  प्रमाण  पत्र  के  सम्बन्ध  में  ग्राम  प्रधान/ क्षेत्रीय  पार्षद/ मा .
सांसद/ एम .
.
.
.
डॉक्टर  में  से  किसी  एक  का  हस्ताक्षर  एवं  मोहर  सहित  प्रमाण  पत्र  प्रस्तुत  करना  होगा ।
पहचान  से  सम्बंधित  निर्वाचन  आयोग  द्वारा  जारी  वोटर  कार्ड/ पैन  कार्ड  ड्राइविंग  लाइसेन्स/ राष्ट्रीयकृत  बैंक  की  फोटो  युक्त  पासबुक/ राशन  कार्ड/ स्वप्रमाणित  घोषणा  पत्र  में  से  कोई  एक  की  प्रमाणित  प्रति  प्रस्तुत  करना  होगा ।
मृत्यु  प्रमाण  पत्र  प्राप्त  करने  के  लिए  आप  दिए  गए  आवेदन  फॉर्म  को  डाउनलोड  कर  एवं  भरकर  हमारे  सीएससी  सेंटर  लखनऊ  सीएससी) अथवा  Civil Registration System वेबसाइट  या  अपने  राज्य  मे  स्थापित  किसी  भी  सीएससी  सेंटर  के  माध्यम  से  अप्लाई  कर  सकते  है ।
हमारे  द्वारा  यह  सुविधा  आपको  ऑनलाइन  भी  दी  जाती  है  आपको  सारे  दस्तावेजो  को  भरकर  हमारी  ईमेल  पर  भेजना  है  अथवा  हमसे  संपर्क  कर  बनवा  सकते  है ।
जन्म  प्रमाण  पत्र  के  आवेदन  हेतु  नाम  मात्र  का  शुल्क  लगेगा ।
सभी  संलग्न  दस्तावेजो  की  जाच  होने  के  उपरांत  प्रमाण  पत्र  आवेदन  की  तिथि  से  10 - 15 दिनों  के  भीतर  जारी  किया  जाता  है ।
जारी  होने  के  पश्चात  आपको  Online आपकी  ईमेल  पर  अथवा  फ़ोन  के  माध्यम  से  सूचित  कर  दिया  जाएगा ।
आशा  है  की  आपको  इस  पोस्ट  को  पढ़ने  के  बाद  समझ  में  आ  गया  होगा  की  मृत्यु  प्रमाण  पत्र  Death Certificate क्या  है  तथा  इसको  Online कैसे  बनवाए  और  इसके  लिए  आवश्यक  दस्तावेज़  क्या  है ?
अगर  कोई  भी  प्रॉब्लम  हो  तो  हमसे  संपर्क  कर  अथवा  कमेंट्स  कर  पूछ  सकते  है ।
इस  टेप  प्रकरण  मामले  से  जुड़े  कई  महत्वपूर्ण  सवाल  उठ  रहे  हैं .
क्या  यह  टेप  सर्विलांस  पर  था , जब  इसे  रिकॉर्ड  किया  गया .
अगर  ऐसा  है , तो  फिर  यह  लीक  कहां  से  हुआ .
इसके  लीकेज  के  तीन  प्वाइंट  समझे  जा  रहे  हैं .
पहला , विशेष  शाखा  दूसरा , आइबी  और  तीसरा , सर्विलांस  के  दौरान  हुई  रिकॉर्डिंग  के  बाद .
दिल्‍ ली  से  सटेनोएडा  के  सेक्टर1 19 मेंरीयल  स्टेट  की  सबसे  नामी  कम्‍ पनी  आम्रपाली  के  प्रोजेक्ट  आम्रपाली  प्लेटिनम  में  मंगलवार  को  एक  बडा . . .
रनवीर  ने  कहा  कि  फिल्म  के  ट्रेलर  को  लेकर  उनके  और  आदित्य  के  बीच  बहस  भी  हुई  थी , लेकिन  वह  दर्शकों  को  इस  फिल्म  के  विभिन्न  पहलुओं  से  वाकिफ  कराना  चाहते  थे .
🔊 पूरी  खबर  सुने  खुटहन  जौनपुर) 1 दिसंबर  सुतौली  श्मशान  घाट  पर  रविवार  को  एक  साथ  अगल  बगल  जल  रही  दो  बचपन  के  जिगरी  दोस्तों  की  चिता  को  देख  बरबस  ही  लोगों  को  सोले  फिल्म  के  जय  बीरू  की  याद  आ  गयी ।
वाहन  में  सवार  लोग  एक  शादी  समारोह  में  हिस्सा  लेने  के  लिए  पेशावार  से  डेरा  इस्माइल  खान  शहर  जा  रहे  थे ।
केन्द्रीय  मंत्री  उमाभारती  झांसी  से  परिवर्तन  यात्रा  से  जुड़ेगी ।
वहीं  केन्द्रीय  गृहमंत्री  सरकारी  कार्य  की  वजह  से  सहारनपुर  नहीं  पहुंच  सकेंगे ।
परिवर्तन  यात्राओं  के  दौरान  36 बड़ी  सभाएं  होगी  जिनकों  भाजपा  के  राष्ट्रीय  नेता  सम्बोधित  करेंगे ।
उसने  नेहरू  को  कांग्रेस  का  बना  दिया .
आंबेडकर  ने  समाज  निर्माण  के  लिए  काफी  काम  किया .
नैनीताल  जिले  में  बीती  रात  मानसून  की  पहली  बारिश  ने  जनजीवन  अस्तव्यस्त  कर  दिया ।
ज्योलिकोट  एक  नंबर  बेंड  पर  पेड़  गिरने  तथा  चार  अन्य  स्थानों  पर  मलबा  आने  से  हल्द्वानी  मार्ग  बंद  हो  गया , जो  सुबह  साढ़े  सात  बजे  खुला ।
मुख्य  तौर  पर  रात  12 से  सुबह  4 बजे  के  बीच  रेलवे  स्टेशनों  पर  रुकने  वाली  ट्रेनों  की  समीक्षा  करने  कहा  गया ।
जबलपुर  रेल  मंडल  के  कमर्शियल  विभाग  ने  जब  इसकी  समीक्षा  की  तो  पता  चला  कि  ज्यादातर  स्टॉपेज  जनप्रतिनिधि  और  सामाजिक - धार्मिक  संगठन  की  मांग  पर  दिए  गए  हैं ।
अगर  बात  करे  उनके  शुरूआती  जीवन  की  तो  इनका  विद्यालय  जीवन  पटना  के  सेंट  माइकल  स्कूल  में  बीता .
इसके  बाद  इन्होने  कॉलेज  की  पड़े  में  बी .
.
.
की  डिग्री  बी .
.
कॉलेज , पटना  से  प्राप्त  की .
बाद  में  इन्होने  एम .
.
.
का  कोर्स  छोड़  दिया  और  जय  प्रकाश  नारायण  द्वारा  चलाये  गए  आंदोलन  में  कूद  पड़े . 1990 में , वह  सक्रिय  राजनीति  में  शामिल  हो  गए  और  सफलतापूर्वक  पटना  केंद्रीय  विधानसभा  जिसे  अब  कुम्हार  विधान  सभा  निर्वाचन  क्षेत्र) के  रूप  में  जाना  जाता  है) से  चुनाव  लड़ा .
1990 में  उन्हें  फिर  से  निर्वाचित  किया  गया  था .
1990 में , उन्हें  भाजपा  बिहार  विधानसभा  दल  के  मुख्य  सचेतक  बनाया  गया  था .
1996 से  2004 तक  वह  राज्य  विधानसभा  में  विपक्ष  के  नेता  थे .
भावांतर  की  राशि  मिलने  के  चलते  कृषि  उपकरण  खरीद  लिए  थे ।
राशि  नहीं  मिलने  के  कारण  बेवजह  कर्जदार  हो  गए ।
शहर  में  ड्राइवर्स  की  हेल्थ  चेक  करने  के  लिए  थर्सडे  को  एक  हेल्थ  कैंप  लगा  तो  उसमें  जो  आंकड़े  सामने  आए  वह  काफी  चिंताजनक  हैं ।
हेल्थ  कैंप  में  कुल  70 लोगों  का  हेल्थ  चेकअप  हुआ ।
ताज्जुब  की  बात  तो  यह  है  कि  इसमें  70 परसेंट  ड्राइवर्स  बैकपेन  से  परेशान  हैं ।
जबकि  फ्0 परसेंट  को  दूसरी  प्रॉब्लम  है ।
यह  तो  सिर्फ  70 लोगों  के  चेकअप  में  आंकड़े  सामने  आए  हैं ।
बरेेली( ब्यूरो) ।
एक  समय  था  तब  खादी  को  साधारण  माना  जाता  था ।
फैशन  के  नाम  पर  खादी  का  प्रयोग  नहीं  किया  जाता  था , लेकिन  वर्तमान  समय  में  फैशन  के  साथ  खादी  का  क्रेज  दिन  व  दिन  बढ़ता  जा  रहा  है ।
खादी  को  हर  उम्र  के  लोग  पसंद  कर  रहे  हैं ।
चाहें  वह  कॉलेज  जाने  वाले  स्टूडेंट्स  हों  या  ऑफिस  जानेे  वाले  महिला  व  पुरुष ।
कई  सालों  में  इस  बार  खादी  के  बिजनेस  में  रिकार्ड  तोड़  मुनाफा  हुआ  है ।
हर  वर्ष  खादी  व्यापार  में  10 से  12 लाख  तक  का  मुनाफा  हुआ  करता  था ।
लेकिन  इस  बार  कोरोना  के  बाद  18 लाख  का  मुनाफा  हुआ ।
जिसमें  सबसे  ज्यादा  मास्क  से  3 लाख  का  मुनाफा  हुआ ।
कोरोना  में  सबसे  ज्यादा  लोगों  को  खादी  के  ही  मास्क  पसंद  आए ।
ये  मास्क  आज  भी  लोगों  की  डिमांड  बने  हुए  हैं ।
अनंत  चतुर्दशी  से  रामनगर  की  विश्व  प्रसिद्ध  रामलीला  का  शुभांरभ  हो  गया ।
एक  माह  तक  चलने  वाली  रामलीला  देखने  के  लिए  देश - विदेश  से  लोग  आते  हैं ।
रामलीला  के  पहले  दिन  रावण , कुंभकर्ण  व  विभिषण  का  जन्म  हो  हुआ ।
रावण  वह  उसके  राक्षस  भाईयों  ने  प्रभु  से  आशीर्वाद  लेकर  मानव  व  ऋषियों  पर  जुल्म  करना  शुरू  कर  दिया ।
जबकि  विभिषण  ने  भगवान  से  प्रभु  भक्ति  का  आशीर्वाद  मांगा  था ।
रावण  के  आतंक  से  त्रस्त  होकर  देवताओं  ने  प्रभु  श्रीहरी  की  गुहार  लगायी  थी  जिस  पर  प्रभु  ने  राम  अवतार  में  जन्म  लेकर  रावण  का  वध  करने  का  आशीर्वाद  दिया  था ।
रामनगर  की  रामलीला  में  पहले  दिन  इन्हीं  चीजों  का  मंचन  किया  गया  है ।
क्षीर  सागर  में  विराजमान  प्रभु  श्री  विष्णु  की  आरती  व  पूजा  के  साथ  रामलीला  के  प्रथम  दिन  पर  विराम  लगाया  गया ।
परम्परा  के  अनुसार  रामलीला  का  शुभारंभ  काशी  नरेश  अनंत  नारायण  सिंह  की  पूजा  के  साथ  हुआ ।
भालू  के  हमले  से  ग्रामीण  काफी  डरे  हुए  हैं ।
अब  तो  भालू  उनके  घर  के  दरवाजे  तक  पहुंच  गए  हैं ।
पत्नी  - ये  लो  चाय  के  साथ  कॉल्पोल  खालो . . !
विश्व  पर्यटन  संगठन  ने  भारतीय  पर्यटन  को  सर्वाधिक  तेजी  से  यानि  8.8 फीसदी  वार्षिक  की  दर  से  विकसित  हो  रहे  उद्योग  के  रूप  में  घोषित  किया  है ।
पर्यटन  देश  का  तीसरा  सबसे  बड़ा  विदेशी  मुद्रा  अर्जित  करने  वाला  उद्योग  है ।
2004 में  पर्यटन  से  21 हजार  करोड़  रुपए  से  भी  अधिक  की  आय  हुई ।
देश  की  कुल  श्रम  शक्ति  में  से  6 प्रतिशत  को  पर्यटन  में  रोजगार  मिला  हुआ  है ।
बहरहाल , आफिसर्स  ने  थर्सडे  से  हास्टल  में  आपरेशन  क्लीन  कैम्पेन  शुरू  करने  की  पूरी  तैयारी  कर  ली  है ।
इसके  लिए  वेडनसडे  को  पूरे  दिन  अधिकारी  आपरेशन  की  सफलता  के  लिए  रणनीति  तय  करते  रहे ।
थर्सडे  को  दिन  में  क्क्  बजे  से  रेड  डाली  जाएगी ।
पहले  दिन  सर  सुन्दर  लाल  और  एसडी  जैन  छात्रावास  में  रेड  पड़ेगी ।
जिला  अस्पताल  में  बेड  नहीं  होने  के  कारण  मरीज  को  रास्ते  से  लौटाकर  चौकी  लाया  गया  और  कोविड  केयर  सेंटर  में  रखा  गया  था ।
वहां  उसकी  अचानक  तबीयत  बिगडी  और  मृत्यु  हो  गई ।
- डा .
महान  नेता  हमेशा  अनिवार्य  होते  हैं ।
अपने  नेतृत्व  कौशल  का  प्रदर्शन  करने  के  लिए , एक  परियोजना  का  नेतृत्व  करने  के  लिए  स्वयंसेवक , चाहे  कितना  छोटा  हो ।
27 .
सृजित  सिंचाई  क्षमता  के  विरूद्ध  वास्तविक  सिंचित  क्षेत्र  13 लाख  हेक्टेयर  को  वर्ष  2028 तक  32 लाख  हेक्टेयर  तक  किये  जाने  का  महत्वाकांक्षी  लक्ष्य  निर्धारित  किया  गया  है ।
वाशिंगटन: एप्‍ पल  के  ऑपरेटिंग  सिस्‍ स्‍ टम  आईओएस  ने  एक  अनोखा  एप्‍ प  तैयार  किया  है .
' डेडलाइन ' नाम  का  यह  एप्‍ प  आपके  मरने  की  तारीख  बता  सकता  है .
लाख  11 हजार  924 हो  गयी  है ।
प्रीति  ने  सिलसिलेवार  ट्वीट  में  बताया  कि  उनका  परिवार  किन  हालात  से  गुजर  रहा  है .
उन्होंने  कहा , " एक  ही  हफ्ते  में  परिवार  के  छह  बड़े  और  चार  बच्चे  कोरोना  पॉजिटिव  हो  गए .
अलग  अलग  अस्पतालों  में  सभी  भर्ती  थे .
पूरे  हफ्ते  यह  बुरा  सपना  जारी  रहा .
तीन  में  से  एक  अभिभावक  घर  लौट  आये  हैं . "
गौरतलब  है  कि  दुनिया  की  सबसे  अमीर  फ्रैंचाइजी  लीग  में  शामिल  होने  के  लिये  न्यूजीलैंड  क्रिकेट  बोर्ड  पिछले  कई  सालों  से  एक  अलग  विंडो  देता  आ  रहा  है ।
आईपीएल  में  कीवी  टीम  के  कई  स्टार  खिलाड़ी  न  सिर्फ  प्लेयर  बल्कि  स्टाफ  के  तौर  पर  भी  जुड़ते  हैं ।
फेक  न्यूज  प्रसारित  करने  वालों  पर  होगी  कार्रवाई . .
दिनेशपुर ।
शिक्षा  मंत्री  का  विरोध  करने  में  किसानों  के  साथ  विभिन्न  राजनीतिक  दलों  के  जनप्रतिनिधि  भी  पहुंचे ।
वीर  अर्जुन  संवाददाता  जयपुर ।
मुख्यमंत्री  श्री  अशोक  गहलोत  ने  केन्दीय  पवर्तित  योजना  के  तहत  चारा  विकास  कार्यकम  के  कियान्वयन  के  लिए  एक  करोड़  20 लाख  रूपये  की  राशि  का  अतिरिक्त  बजट  पावधान  स्वीकृत  किया  है ।
मुख्यमंत्री  श्री  अशोक  गहलोत  ने  इस  विषयक  पस्ताव  तथा  उक्त  राशि  को  राजस्थान  कॉपरेटिव  डेयरी  फैडरेशन  के  पी .
.
खाते  में  हस्तांतरित  करने  की  स्वीकृति  पदान  की  है ।
राशन  पर  उपलब्ध  होने  वाला  सोयाबीन  तेल  वैट  से  मुक्त - मुख्यमंत्री  श्री  अशोक  गहलोत  ने  सार्वजनिक  वितरण  पणाली  के  तहत  राशन  कार्ड  से  उपभोक्ताओं  को  सस्ती  दर  पर  उपलब्ध  कराये  जाने  वाले  सोयाबीन  तेल  को  वेट  से  मुक्त  कर  दिया  है ।
मुख्यमंत्री  ने  इस  सम्बन्ध  मे  जारी  की  जाने  वाली  दो  अधिसूचना  के  पारूप  को  मंजूरी  दे  दी  है ।
खाद्य  विभाग  उपभोक्ताओं  को  सस्ती  दरों  पर  उपलब्ध  कराने  के  लिए  5 हजार  मीट्रिक  टन  या  5 हजार  495 किलो  लीटर  सोयाबीन  तेल  राज्य  व्यापार  निगम  से  खरीद  रहा  है ।
यह  खरीद  भारत  सरकार  की  आयातीत  तेल  राशन  पर  उपलब्ध  कराने  की  योजना  के  तहत  की  जा  रही  है ।
बोर्डर  होम  गार्ड्स  पर  भर्ती - मुख्यमंत्री  श्री  अशोक  गहलोत  ने  गृह  विभाग  में  896 बोर्डर  होमगार्ड्स  के  नियोजन  के  लिए  6 करोड़  रूपये  का  अतिरिक्त  बजट  पस्ताव  स्वीकृत  किया  है ।
टीकाकरण  पर  राष्ट्रीय  तनकीकी  परामर्शदाता  समूह  के  कोविड - 19 कार्यसमूह  के  अध्यक्ष  डॉ  एनके  अरोड़ा  ने  कहा  कि  पिछले  कुछ  महीनों  से  तेजी  से  हो  रहे  टीकाकरण  और  सार्स - सीओवी - 2 के  किसी  नए  स्वरूप  के  सामने  नहीं  आने  के  बाद  अब  तीसरी  लहर  को  लेकर  सबसे  बड़ा  खतरा  तब  होगा  जब  लोग  त्योहारों  में  नियमों  का  पालन  करना  भूल  जाएंगे .
उन्होंने  कहा , सामाजिक  और  धार्मिक  आयोजनों  से  उन  लोगों  के  बीच  डेल्टा  वायरस  तेजी  से  फैल  सकता  है  जिन्हें  अब  भी  संक्रमण  का  खतरा  है .
इसलिए  इस  बात  की  पुरजोर  सलाह  दी  जाती  है  कि  लोग  पूरी  ईमानदारी  से  कोविड  अनुकूल  व्यवहार  अपनाएं  तथा  प्रशासन  सामाजिक  एकत्रीकरण  को  हतोत्साहित  करने  के  लिए  कड़े  कदम  उठाए .
वाटर  सप्लाई  का  पानी  तो  ठीक  है , लेकिन  हैंडपंप  का  पानी  बिल्कुल  यूज  करने  लायक  नहीं  रह  गया  है ।
इंडिया  मार्का  हैंडपंप  भी  मार्क  किए  गए  हैं ।
अब  लोग  ब्रांडेड  कंप्यूटर  ही  खरीदने  लगे ।
मनेंद्र  का  व्यापार  धीरे - धीरे  नीचे  जाने  लगा ।
मनेंद्र  तो  बाजार  में  आए  बदलाव  को  परख  रहा  था , पर  उसके  पार्टनरों  को  यह  स्थिति  अखर  रही  थी ।
महाराष्ट्र  सरकार  ने  रत्न  एवं  आभूषण  क्षेत्र  को  बढ़ावा  देने  के  लिए  राज्य  में  ' ज्वेलरी  ऐंड  नॉलेज  स्मार्ट  सिटी ' के  गठन  का  निर्णय  किया  है ।
इंडियन  बुलियन  ऐंड  ज्वेलर्स  एसोसिएशन  आईबीजेए) के  एक  कार्यक्रम  में  महाराष्ट्र  के  मुख्यमंत्री  देवेंद्र  फडणवीस  ने  कहा , ' हमारी  रत्न  एवं  आभूषण  क्षेत्र  को  बढ़ावा  देने  के  लिए  राज्य  में  ' ज्वेलर  ऐंड  नॉलेज  स्मार्ट  सिटी ' के  गठन  की  योजना  है ।
मैं  महाराष्ट्र  औद्योगिक  विकास  निगम  से  इस  परियोजना  के  लिए  उपयुक्त  जगह  उपलब्ध  कराने  का  अनुरोध  करूंगा ।
यह  क्षेत्र  विनिर्माण  एवं  संबंधित  गतिविधियों  के  लिए  विशेष  क्षेत्र  होगा । '
मोईन  कुरैशी  की  बेटी  पर्निया  पेशे  से  फैशन  डिजाइनर  है  और  अपना  फैशन  स्टोर  चलाती  है ।
पर्निया  की  शादी  लंदन  के  रहने  वाले  चार्टर  अकाउंटेंट  अजीत  प्रसाद  के  बेटे  अर्जुन  प्रसाद  से  हुई  है ।
कुरैशी  के  पूर्व  कंद्रीय  मंत्री  जतिन  प्रसाद  से  करीबी  रिश्ते  हैं ।
एक  चौकाने  वाली  बात  सामने  आई  है , आपको  जानकर  हैरानी  होगी  कि  सुगंधित  अगरबत्तियों  और  धूप  बत्तियों  से  निकलने  वाला  धुंआ  शरीर  की  कोशिकाओं  के  लिए  सिगरेट  के  धुएं  से  कई  गुना  अधिक  जहरीला  होता  है ।
एक  शोध  में  पाया  गया  कि  अगरबत्ती  से  निकलने  वाला  धुआं  सिगरेट  के  धुएं  की  तरह  है ।
अगरबत्ती  का  धुआं  कोशिकाओं  में  जेनेटिक  म्‍ यूटेशन  करता  है ।
मुझे  विश्वास  है  कि  आप  उनके  वक्तव्यों  पर  भरोसा  करेंगे ।
कृपया  हमारे  परिवार  को  अकेला  छोड़  दें । '
मीडिया  लगातार  शूमाकर  की  स्थिति  के  बारे  में  जानकारी  जुटा  रहा  है ।
दिल्ली  पुलिस  ने  हाल  ही  में  यूपी  के  मथुरा  से  फिल्म  प्रोड्यूसर  अजय  यादव  को  गिरफ्तार  किया  है ।
अजय  यादव  पर  एक  कारोबारी  के  साथ  लाखों  की  ठगी  करने  के  आरोप  लगा  है ।
अजय  यादव  साल  2015 से  फरार  चल  रहा  था  और  एब  2021 में  वह  पुलिस  के  हत्थे  चढ़ा  है ।
आरोपित  के  खिलाफ  कुल  11 ठगी  के  मामले  दर्ज  हैं ।
सीईटी  की  प्रक्रिया  में  मैं  शामिल  नहीं  हूं ।
दो  प्रोफेसर  ही  पूरी  प्रक्रिया  कर  रहे  हैं ।
इसकी  किसी  फाइल  पर  भी  मेरे  साइन  नहीं  हो  रहे ।
डेटा  लीक  कैसे  हो  रहा , वही  बता  सकते  हैं ।
राजस्थान  प्रदेश  कांग्रेस  अध्यक्ष  सचिन  पायलट  ने  कहा  कि  चुनाव  आयोग  ने  मतदाता  सूची  में  शिकायत  सुनने  के  लिए  21 अगस्त  तक  की  तिथि  दी  है ।
कांग्रेस  ने  केंद्रीय  चुनाव  आयोग  से  शिकायत  कर  दी  है ।
इसके  बाद  16 अगस्त  को  जयपुर  और  जिला  स्तर  पर  शिकायत  की  जाएगी ।
उन्होंने  कहा  कि  चुनाव  आयुक्त  ओपी  रावत  ने  भरोसा  दिलाया  है  कि  वह  उनकी  शिकायत  पर  गंभीरता  से  विचार  करेंगे ।
कैकेयी  ने  जब  राजा  दशरथ  से  श्रीराम  के  लिए  के  लिए  14 वर्षों  का  वनवास  मांगा  था  इसके  पीछे  प्रशासनिक  कारण  बताया  जाता  है ।
रामायण  की  कहानी  त्रेतायुग  के  समय  की  है  जब  प्रशासनिक  तौर  पर  एक  नियम  हुआ  करता  था  कि  अगर  कोई  राजा  14 वर्षों  के  लिए  अपना  सिंहासन  छो़ड़  देता  है  तो  उसे  राजा  बनने  का  अधिकार  नहीं  रहता .
नुकसान - काम  को  लेकर  तनाव  हो  सकता  है ।
प्रेम  संबंधों  में  तनाव  हो  सकता  है ।
व्यापारी  हो  जाएं  सावधान !
Bareli Aalive news तीन  तलाक  पर  सरकार  ने  भले  ही  कानून  सख्त  कानून  बना  दिया  हो , लेकिन  हकीकत  में  अभी  भी  मुस्लिम  महिलाओं  को  इसके  उत्पीड़न  का  शिकार  होना  पड़  रहा  है .
न्यायमूर्ति  रजनीश  भटनागर  ने  फैसले  में  कहा , मेरी  राय  में , टैटू  बनाना  एक  कला  है  और  उसी  के  लिए  एक  विशेष  मशीन  की  आवश्यकता  होती  है ।
इसके  अलावा , इस  तरह  के  टैटू  बनाना  भी  आसान  नहीं  है , जो  शिकायतकर्ता  की  हाथ  पर  है । "
अदालत  ने  अपने  फैसले  में  कहा , " यह  हर  किसी  का  काम  नहीं  है  और  यह  अभियोजन  पक्ष  का  भी  नहीं  है ।
याचिकाकर्ता  का  टैटू  व्यवसाय  से  कोई  लेना - देना  है  या  नहीं । "
आरोपी  ने  कहा  कि  शिकायतकर्ता , जो  शादीशुदा  थी , उसे  प्यार  करती  थी  और  दावा  करती  थी  कि  वे  एक  रिश्ते  में  थे ।
उन्होंने  कहा  कि  एफआईआर  तभी  दर्ज  की  गई  थी  जब  वह  संबंधों  को  पुरुष  के  साथ  अपने  संबंधों  को  बनाए  रखने  में  विफल  रही  थी ।
बता  दें  कि  लाइलाज  माने  जा  रहे  वायरस  के  इलाज  की  दिशा  में  WHO समेत  दुनियाभर  के  वैज्ञानिक  लगे  हुए  हैं .
कोम  में  स्थित  धार्मिक  स्थल  को  शिया  मुस्लिमों  के  बीच  काफ़ी  पवित्र  माना  जाता  है ।
हर  साल  यहां  लाखों  शिया  मुस्लिम  श्रद्धालु  आते  हैं ।
ये  इलाक़ा  कोरोना  महामारी  का  केंद्र  रहा  है ।
पश्चिम  रेलवे  के  रतलाम  रेल  मंडल  के  डीआरएम  आरएन  सुनकर  ने  बताया  कि  आम  यात्रियों  को  ट्रेनों  की  चलती  स्थिति  के  बारे  में  अपडेट  के  लिए  रेलवे  ने  7349389104 नंबर  को  जारी  किया  है ।
इस  नंबर  पर  यात्रियों  को  पूरी  जानकारी  मिल  जाएगी ।
मुख्‍ यमंत्री  एचडी  कुमारस्‍ वामी  भी  खुद  की  गाड़ी  का  इस्‍ तेमाल  करते  हैं  तो  आप  सरकारी  गाड़ी  क्‍ यों  मांग  रहे  हैं , इस  सवाल  का  जवाब  देते  हुए  उन्होंने  कहा  , वह  चाहते  हैं  कि  लोग  उन्‍ हें  मंत्री  के  रूप  में  पहचान  जाएं .
खान  ने  कहा , ' मुख्‍ यमंत्री  कुमारस्‍ वामी  को  सब  जानते  हैं .
वह  किसी  परिचय  के  मोहताज  नहीं  हैं .
वह  काफी  लोकप्रिय  हैं .
मैं  केवल  मंत्री  हूं .
मेरी  भी  इच्‍ छा  है .
ऐसा  मौका  मिलना  काफी  दुर्लभ  है .
लोगों  को  हमें  मंत्री  के  रूप  में  पहचानना  भी  जरूरी  है .
यदि  मैं  सामान्‍ य  कार  से  जाता  हूं  क्‍ या  लोग  मुझे  पहचान  लेंगे .
यदि  मैं  मंत्री  की  कार  में  जाऊंगा  तो  वे  कहेंगे  कि  देखो  मंत्री  जा  रहा  है . '
करीब  तीन  हजार  करोड़  रुपये  की  स्लरी  पाइप  लाइन  परियोजना  के  अंतर्गत  बचेली  से  नगरनार  तक  138 किलोमीटर  लंबी  पाइप  लाइन  बिछाने  का  प्रस्ताव  है ।
इसके  लिए  दंतेवाड़ा  और  बस्तर  जिले  की  61 ग्राम  पंचायतों  में  एक  दो  को  छोड़कर  अधिकांश  पंचायतों  में  ग्रामसभा  की  अनुमति  मिलने  के  बाद  केंद्र  और  छत्तीसगढ़  शासन  दोनों  के  द्वारा  पाइप  लाइन  बिछाने  की  अनुमति  दी  जा  चुकी  है ।
वन  एवं  पर्यावरण  संबंधी  क्लीयरेंस  के  अलावा  स्थापना  लायसेंस  भी  दिया  जा  चुका  है ।
दबिश  दी  तो  कमरा  नम्बर  201 से  चार  जनों  को  गिरफ्तार  कर  लिया ।
पुलिस  ने  बताया  कि  मोबाइल  पर  क्रिकेट  मैच  चल  रहा  था ।
दो  लैपटॉप  चल  रहे  थे , तथा  कई  मोबाइल  पर  सट्टे  को  लेकर  बात  की  जा  रही  थी ।
पुलिस  ने  मौके  से  दो  लैपटॉप , 15 मोबाइल  फोन  और  एक  रजिस्टर  बरामद  किया  है ।
रजिस्टर  में  95 लाख  रुपए  का  ऑनलाइन  क्रिकेट  सट्टा  लगाने  का  हिसाब  बरामद  हुआ ।
पुलिस  ने  बताया  कि  इस  पूरे  मामले  में  कांस्टेबल  सुरेन्द्र  कुमार  और  आशीष  की  सराहनीय  भूमिका  रही  हैं ।
नये  साल  में  नया  मंथन  हमारा  सफ़र’ के  पाठकों  को  संगतिन  किसान  मज़दूर  संगठन  के  सभी  साथियों , सहयोगियों , और  सह– यात्रियों  की  तरफ़  से  नये  साल  की  दिली  मुबारकबाद ।
रायपुर .
शहर  से  40 किलोमीटर  दूर  प्राकृतिक  स्थल  मोहरेंगा  को  संवारने  के  बाद  वन  विभाग  के  अफसर  अब  नवा  रायपुर  के  ग्रीन  बेल्ट  को  संवारने  की  तैयारी  में  जुट  गए  हैं ।
नींबू  विटामिन  सी  का  भंडार  है  और  प्रतिरक्षा  को  बढ़ावा  देने  और  आपकी  त्वचा  की  रक्षा  के  लिए  इसमें  सभी  आवश्यक  पोषक  तत्व  हैं ।
लेप्टिन  जैसे  महत्वपूर्ण  हार्मोन  को  विनियमित  करके  अपने  इंसुलिन  प्रतिरोध  को  बेहतर  करते  हैं ।
उमरिया( नईदुनिया  प्रतिनिधि) ।
महिला  दिवस  पर  सशक्त  नारी  और  सशक्त  समाज  की  परिकल्पना  के  साथ  जिले  में  कई  कार्यक्रमों  का  आयोजन  होगा ।
अंतरराष्ट्रीय  आदिवासी  चित्रकार  जोधइया  बाई  की  कर्मभूमि  जनगण  तस्वीरखाना  में  छत्तीसगढ़  की  भित्ती  शिल्पकार  सुंदरी  बाई  भी  पहुंच  चुकी  हैं  और  वे  भी  सशक्त  नारी - सशक्त  समाज  का  संदेश  देंगी ।
भुताड़ा  ने  कहा  कि  वह  निजी  तौर  पर  मानते  हैं  कि  मीना  हैरिस  ने  भले  ही  ट्वीट  हटा  दिया  हो  लेकिन  उन्हें  माफी  मांग  लेनी  चाहिए ।
Documents Create करने  के  लिए  ही  वर्डपैड  इस्‍ तेमाल  करने  की  सलाह  दी  जाती  हैं  आप  इसे  लाइट  Application बोल  सकते  हैं  तथा  इसका  सिंपल  इंटरफेस  यूज़र  को  किसी  भी  Document को  करने  की  अनुमति  देता  हैं  आप  वर्डपैड  में  Templates का  इस्‍ तेमाल  कर  सकते  हैं  साथ  ही  Documents Create करते  समय  Page के  साइज  के  साथ  साथ  आप  Look को  भी  बदल  सकते  हैं  और  साथ  ही  WordPad Page Margin बदलने  की  भी  अनुमति  भी  देता  हैं  वर्डपैड  उपयोग  करने  का  मुख्‍ य  फायदा  है  कि  User Documents Create करते  वक्‍ त  Saved Documents को  भी  देख  सकता  हैं  और  अन्‍ य  Documents को  भी  Edit कर  सकते  हैं  Documents Create करते  वक्‍ त  User Pictures को  Insert कर  सकते  हैं  और  Documents का  Look माइक्रोसॉफ्ट  वर्ड  की  तरह  बना  सकते  हैं  Windows में  वर्डपैड  मौजूद  होता  हैं  इसीलिए  आपको  इसे  बाहर  से  Install कराने  की  जरूरत  नहीं  होती  आइये  अब  जानते  हैं  कि  आप  इसे  कैसे  Open कर  सकते  हैं  उसके  बाद  सर्च  बार  दिखाई  देगा  उसमे  वर्डपैड  टाइप  करें  फिर  आपको  ऊपर  वर्डपैड  Application दिखाई  देगी  उस  पर  क्लिक  करे  Run Command की  मदद  से  वर्डपैड  को  Access कर  सकते  हैं  इसके  लिए  Window Key + R को  एक  साथ  दबायें  इसके  बाद  आपके  सामने  RUN कमांड  ओपन  हो  जाएगी  अब  Search Box में  " Write " Type करें  और  Ok पर  क्लिक  करे  तो  हमारा  वर्डपैड  ओपन  हो  जाएगा  यह  मेरी  निजी  राय  है  कि  ईश्वर  ने  मनुष्य  को  शक्तिशाली  तो  बनाया  है , लेकिन  इतना  शक्तिशाली  नहीं  बनाया  है  कि  वह  किसी  जैविक  पदार्थ  मिश्रित  घातु  के  यंत्र  में  सोचने  विचारने  की  क्षमता  पैदा  कर  सके ।
फिर  भी  आपके  प्रश्न  अनुसार  काल्पनिक  परिदृश्य  कुछ  इस  प्रकार  का  होगा  जैसे  अगर  कोई  रोबोट  में  सोचने  विचारने  की  क्षमता  उत्पन्न  हो  जाती  है , तब  तो  यह  निश्चित  मानिए  कि  उसमें  निर्णय  लेने  की  क्षमता  भी  आ  ही  जाएंगी ।
और  जब  किसी  रोबोट  में  सोचने  विचारने  की  क्षमता  आ  जाएगी  तब  तो  उसमें  मनुष्य  के  सभी  प्रकार  के  गुण  एवं  अवगुण  भी  निश्चित  रूप  से  आ  जाएंगे ।
मात्र  उसमें  भावनाओं  की  कमी  ही  रह  जाएंगी ।
अर्थात  उसके  जिस्म  में  हृदय  नहीं  होगा , वह  हृदय  हीन  ही  रहेगा ।
उसके  मस्तिष्क  में  नेतृत्व  करने  की  एवं  सत्ता  स्थापित  करने  की  इच्छा  भी  जरूर  उत्पन्न  होंगी ।
क्योंकि  उसका  शरीर  मनुष्य  की  तरह  नहीं  होंगा , इस  कारण  से  उसको  मनुष्य  की  तरह  शरीर  में  होने  वाले  सभी  प्रकार  के  रोग  भी  नहीं  होंगे ।
जब  उसके  मस्तिष्क  में  सत्ता  लालसा  उत्पन्न  होगी  तब  वह  संसार  के  सारे  मनुष्य  को  अपना  गुलाम  बनाने  की  कोशिश  करेंगा  और  अंततोगत्वा  वह  सफल  भी  हो  जाएगा ।
जिस  प्रकार  से  वर्तमान  में  मनुष्य  ने  अपने  भोजन  के  लिए  मुर्गी  पालन  केंद्र  बना  रखे  हैं , उसी  प्रकार  से  फिर  रोबोट  संसार  में  अपने  दास  दासी  रूपी  मनुष्य  पालन  केंद्र  भी  बनाने  लगेगा , जहां  पर  वह  मनुष्य  को  मात्र  संतान  उत्पन्न  करने  हेतु  ही  पालता  रहेगा ।
अब  आपको  अगर  मेरा  जवाब  पढ़ते - पढ़ते  नींद  आने  लग  गई  हो  तो , कृपया  आप  जाग  जाइए  मेरा  जवाब  समाप्त  हो  गया  है ।
धीरे  से  अपवोट  का  बटन  दबा  दीजिए ।
मजाक  कर  रहा  हूं , कोई  जरूरी  नहीं  है ।
यह  चिड़िया  मात्र  1 सेकेण्ड  में  80 बार  अपने  पंख  फड़फड़ाती  है ।
यह  गति  इतनी  तेज  होती  है  कि  हम  नंगी  आंखों  से  , इसके  पंखो  को  देख  भी  नहीं  सकते ।
इनके  पंख  का  फड़फड़ाना , अल्टामाडर्न  कैमरों  में  रिकार्ड  करके  ही  देखा  जा  सकता  है ।
यह  दुनिया  की  सबसे  छोटी  चिड़िया  है ।
जो  मात्र  2.5 इन्च  की  होती  है ।
और  इसका  वजन  मात्र  4 ग्राम  ही  होता  है ।
सबसे  ज्यादा  वजन  की  हमिंग  बर्ड  8 ग्राम  की  है ।
न्य  पक्षियों  की  तरह  आगे  की  ओर  तो  उड़ती  है , लेकिन  पीछे  की  ओर  भी  उड़  सकती  है ।
यह  अपने  दांएं - बाएं  भी  उड़  सकती  है ।
गूगल  के  लिए  काम  करने  वाले  तीसरे  पक्ष  यानी  कॉन्ट्रैक्टर्स  स्मार्टफोन , होम  स्पीकर  और  सुरक्षा  कैमरों  पर  गूगल . . . . . .
गुरुवार  को  मध्य  प्रदेश  गो - पालन  एवं  पशुधन  संवर्धन  बोर्ड  की  समीक्षा  बैठक  के  दौरान  अफसरों  को  निर्देश  दिए  कि  प्रदेश  में  गो - शालाओं  के  विकास  के  लिए  स्वयंसेवी  संगठनों  को  कार्य  दिया  जाए .
स्वयंसेवी  संगठन  सेवाभाव  रखकर  गो - शालाओं  को  अच्छी  तरह  विकसित  कर  सकते  हैं .
चित्रकूटधाम  मंडल  के  चारों  जनपदों  में  मृदा  परीक्षण  कराया  जा  रहा  है ।
यह  काम  कृषि  विभाग  और  भूिम  संरक्षण  कर  रहा  है ।
पहला  चरण  7 मई  से  शुरू  हुआ  था ।
11 मई  को  खत्म  हो  गया ।
मृदा  परीक्षण  के  मंडलीय  अध्यक्ष  श्याम  सिंह  ने  बताया  कि  कुल  24 , 669 खेतों  की  मिट्टी  के  नमूने  लिए  गए ।
इनमें  5820 का  परीक्षण  हुआ  है ।
अन्य  का  चल  रहा  है ।
दूसरा  चरण  12 मई  से  और  तीसरा  21 मई  तथा  चौथा  28 मई  को  शुरू  होगा ।
अध्यक्ष  ने  बताया  कि  सबसे  कम  नमूने  चित्रकूट  जनपद  में  मिले  हैं ।
यह  इलाका  पथरीला  होने  से  यहां  खेतीबाड़ी  भी  कम  हो  रही  है ।
बंजर  भूमि  ज्यादा  है ।
उन्होंने  बताया  कि  इस  माह  के  अंत  तक  सभी  नमूने  लेकर  जांच  कर  ली  जाएगी ।
उन्होंने  बताया  कि  बांदा  जनपद  में  5758 नमूने  लिए  गए  और  1810 का  परीक्षण  हुआ ।
हर  किसी  की  ख्वाइश  होती  है  कि  उसकी  शादी  ऐसी  वो  जिसे  दुनिया  याद  रखे ।
इसकी  चाहत  में  लोग  तरह - तरह  के  आईडिया  निकालते  रहते  हैं ।
कोई  आसमान  में  शादी  करता  है , तो  कोई  पानी  के  अंदर  तो  कोई  चलती  एरोप्लेन  में ।
भारत  में  तो  कई  लोग  अपनी  शादी  को  यादगार  बनाने  के  लिए  अपनी  बारात  हेलीकॉप्टर  में  लेकर  जाते  हैं ।
क्रिकेट  के  गलियारों  में  चर्चित  यह  शादी  बेहद  धूम - धड़ाके  के  साथ  होने  वाली  है ।
और  इसकी  तैयारी  दूल्हे  राजा  के  परिजनों  नें  लड़की  वालों  के  साथ  मिलकर  शुरू  भी  कर  दी  है ।
भरमौर  विश्व  प्रसिद्ध  चौरासी  मंदिर  परिसर  की  ओर  जाने  वाले  रास्ते  पर  श्रद्धालुओं  की  सहूलियत  के  लिए  डाली  गई  टाइलें  महज  15 दिनों  के  भीतर  ही  उखड़नें  शुरू  हो  गई  हैं ।
यात्रा  के  एनवक्त  पर  आरंभ  किया  गया  टाइलिंग  का  काम  ठेकेदार  को  बीच  में  ही  छोड़ने  को  मजबूर  होना  पड़ा ।
कांग्रेस  नेता  लगातार  सोशल  मीडिया  पर  लोगों  से  संपर्क  में  हैं .
प्रदेश  अध्यक्ष  प्रीतम  सिंह , पूर्व  मुख्यमंत्री  और  कांग्रेस  के  राष्ट्रीय  महासचिव  हरीश  रावत  नेता , नेता  प्रतिपक्ष  इंदिरा  ह्रदयेश , पूर्व  प्रदेश  अध्यक्ष  किशोर  उपाध्याय  के  साथ  ही  अन्य  पार्टी  नेता  लगातार  सोशल  मीडिया  पर  सक्रिय  हैं .
वहीं  हाल  ही  में  पार्टी  विरोधी  गतिविधियों  में  लिप्त  होने  के  कारण  पार्टी  से  निकाल  दिए  गए  कांग्रेस  विधायक  अब्दुल  सत्तार  ने  कहा , 8 से  10 कांग्रेस  विधायक  बीजेपी  के  संपर्क  में  हैं ।
राज्य  में  कांग्रेस  के  नेतृत्व  के  साथ  निराशा  और  उनके  कामकाज  का  तरीका  हमारे  फैसले  के  पीछे  का  कारण  है ।
राज्य  नेतृत्व  यहां  पार्टी  को  नष्ट  कर  रहा  है ।
शिवानी  ने  बताया  कि  उन्हें  विश्वास  था  कि  वे  पदक  प्राप्त  करेंगी , लेकिन  इतने  सारे  पदक  मिलेंगे  इसकी  कल्पना  नहीं  की  थी ।
डा .
शिवानी  अभी  एसएन  मेडिकल  कॉलेज  से  अपनी  इंटर्नशिप  कर  रही  हैं ।
दसवीं  से  लेकर  बारहवीं  और  अब  मेडिकल  में  टापर  रहीं  शिवानी  ने  2015 में  मेडिकल  में  प्रवेश  लिया  था ।
उनका  प्रवेश  एम्स  में  भी  हुआ  था , लेकिन  उन्होंने  एसएनएमसी  को  पढ़ाई  के  लिए  चुना ।
शिवानी  के  भाई  शिवेन्द्र  अभी  बीटेक  और  कार्तिक  दसवीं  की  पढ़ाई  कर  रहे  हैं ।
शिवानी  ने  एसएन  मेडिकल  कालेज  में  ही  इंर्टनशिप  करने  के  बाद  अब  पीजी  के  लिए  तैयारी  कर  रही  हैं ।
शिवानी  सिंह  अलीगढ़  में  रामघाट  रोड  की  रहने  वाली  हैं ।
नके  पिता  नरेंद्र  सिंह  सरकारी  ठेकेदार  हैं , मां  शशि  चौधरी  गृहणी  हैं ।
िवानी  को  12 स्वर्ण  व  एक  रजत  पदक  मिलेगा ।
दक  राज्यपाल  के  हाथों  मिलेगा ।
शिवानी  अपनी  सफलता  का  श्रेय  अपने  माता - पिता  और  परिवार  को  देती  हैं ।
शिवानी  का  कहना  है  कि  उन्होंने  पूरे  मन  और  लगन  से  पढ़ाई  की ।
शिक्षकों  ने  जो  बताया  उसका  पालन  किया ।
शिवानी  मानती  हैं  कि  हर  चीज  की  चाबी  मेहनत  है ।
फिर  ईरान  से  सस्ता  तेल , हमने  खरीदना  रोक  दिया , महंगी  कीमत  मैं  और  आप  भरते  रहे ।
फिर  हमारे  पैसों  से  बना , चाबहार  का  इन्वेस्टमेंट  डूबा ।
इससे  अफगानिस्तान  में  पकड़  बनाने  का  एकमात्र  रास्ता  बंद  हुआ ।
वित्तमंत्री  निर्मला  सीतारमण  के  बजट  को  धोखा  देने  वाला  बजट  बताते  हुये  विपक्ष  ने  मोदी  सरकार  के  बजट  की  कड़ी  आलोचना  की  है ।
पूर्व  वित्तमंत्री  पी  चिदंबरम  ने  इस  बजट  देश  की  संपत्तियों  को  बेचने  वाला  धोखा  बजट  बताया ।
उन्होंने  कहा  कि  इंफ्रास्ट्रक्चर  में  जो  घोषणायें  की  हैं  वह  बड़े  उद्द्योगिक  घरानों  के  लिये  है  ताकि  उनको  नये  ठेके  मिल  सकें ।
वहीं , एनएसयूआई  से  जुड़े  अलीमुद्दीन  कहते  हैं , जेएनयू  के  विद्यार्थी  अपनी  कक्षाओं  के  साथ  सामाजिक  और  राजनीतिक  गतिविधियों  में  सक्रिय  रहे  हैं .
अगर  छात्र - छात्राओं  पर  अनिवार्य  उपस्थिति  का  दबाव  डाला  गया  तो  उनकी  ये  गतिविधियां  ख़त्म  हो  जाएंगी .
किसी  छात्र  का  जेएनयू  आने  का  आकर्षण  सिर्फ  यहां  की  किताबी  पढ़ाई  नहीं  है  यहां  का  सामाजिक  और  राजनीतिक  माहौल  भी  है .
विश्वविद्यालय  प्रशासन  केंद्र  सरकार  के  दबाव  में  इसी  को  ख़त्म  करने  पर  उतारू  है .
धरती  की  लड़ाई  देवों  की  पुष्पवर्षा  से  नहीं  जीती  जाती , चलना  पड़ता  है  अयोध्या  से  लंका  तक  राम  को  भी , गोकुल  से  द्वारका  तक  श्याम  को  भी ।
शो  के  निर्माता  ने  भी  बाद  में  खबर  की  पुष्टि  कर  दी  है .
वहीं  स्‍ पॉटब्‍ वॉय  की  रिपोर्ट  के  अनुसार , शो  का  आखिरी  एपिसोड  अक्‍ टूबर  17 को  प्रसारित  होगा .
DEHRADUN एचएनबी  गढ़वाल  युनिवर्सिटी  के  एनुअल  एग्जाम  के  लिए  एडमिट  कार्ड  मिलने  लगे  हैं , लेकिन  एडमिट  कार्ड  में  इतनी  त्रुटियां  हैं  कि  इन्हें  देख  स्टूडेंट्स  के  सर  चकरा  रहे  हैं ।
एडमिट  कार्ड  में  तमाम  तरह  की  गलतियां  निकल  रही  हैं ।
जिस  सब्जेक्ट  में  स्टूडेंट्स  का  एडमिशन  है , एडमिट  कार्ड  में  उसके  बजाए  कोई  और  ही  सब्जेक्ट  मेंशन  हैं ।
इतना  ही  नहीं  कुछ  एडमिट  कार्ड  पर  तो  ऐसे  सब्जेक्ट  लिखकर  आए  हैं ।
जो  कॉलेज  में  पढ़ाएं  ही  नहीं  जाते ।
एग्जाम  करीब  हैं  स्टूडेंट्स  को  प्रॉब्लम  न  हो  इसलिए  कॉलेज  लेवल  पर  समाधान  किया  जा  रहा  है ।
कॉलेज  प्रिंसिपल  डा ।
देवेन्द्र  भसीन  का  कहना  है  कि  स्टूडेंट्स  को  परेशान  होने  की  जरूरत  नहीं  है ।
सब्जेक्ट  उनके  आई  कार्ड  पर  मेंशन  हैं ।
झमाझम  बारिश  का  सिलसिला  टूटा  लेकिन  मौसम  विभाग  ने  उम्मीद  जताई  थी  कि  अगस्त  में  बेहतर  बारिश  हो  सकती  है ।
लेकिन  अब  शहरवासी  आसमान  की  तरफ  टकटकी  लगाए  देख  रहे  हैं ।
दूसरी  तरफ  सूरज  के  तेवर  ढीले  होने  का  नाम  नहीं  ले  रहे  हैं ।
शनिवार  को  अधिकतम  तापमान  33.2 डिग्री  से  दर्ज  किया  गया  है  जबकि  न्यूनतम  तापमान  26.0 रहा  है ।
राज्यपाल  श्री  दत्त  ने  अपने  उद्बोधन  में  कहा  कि  स्काउट्स  एवं  गाइड्स  का  एक  गौरवशाली  इतिहास  है  और  छत्तीसगढ़  में  स्काउट्स  एवं  गाइड्स  की  जड़ें  गहरी  है ।
क्राफ़्ट  कहते  हैं , वैसे  भी  पृथ्वी  से  हमारा  कोई  भी  जवाब  उनको  40 मिनट  बाद  ही  मिल  पाएगा , इसलिए  उस  परिस्थिति  में  वो  हमारे  जवाब  की  प्रतीक्षा  नहीं  कर  सकते .
राजकीय  कन्या  महाविद्यालय  ने  शनिवार  को  शिक्षा  राज्यमंत्री  वासुदेव  देवनानी  को  बुलाकर  छात्राओं  को  स्कूटी  के  अधूरे  कागज  बंटवा  दिए ।
समारोह  के  बाद  कॉलेज  ने  छात्राओं  से  कागज  वापस  ले  लिया ।
केन्द्रीय  स्वास्थ्य  और  परिवार  कल्याण  मंत्री  डॉ .
हर्ष  वर्धन  ने  संडे  संवाद  के  छठे  एपिसोड  में  सोशल  मीडिया  के  उपयोगकर्ताओं  के  साथ  विचार - विमर्श  किया  और  उनके  प्रश्नों  के  उत्तर  दिए ।
नवरात्र  के  अवसर  पर  अपनी  शुभकामनाएं  देते  हुए  उन्होंने  सोशल  मीडिया  के  उपयोगकर्ताओं  से  आग्रह  किया  कि  वे  प्रधानमंत्री  जी  के  जन - आंदोलन  के  आह्वान  का  सम्मान  करें  और  अन्य  लोगों  के  लिए  एम्बेसडर  बन  कर  कोविड  अनुकूल  व्यवहार  का  पूरी  तरह  पालन  करें ।
उन्होंने  अपना  अनुरोध  दोहराया  कि  प्रत्येक  व्यक्ति  त्योहारों  को  पारम्परिक  तरीके  से  अपने  घरों  में  प्रियजनों  के  साथ  मनाएं ।
केन्द्रीय  मंत्री  ने  कहा , इस  त्योहारों  के  मौसम  में  आयोजन  से  बढ़कर  उपकार  पर  जोर  दिया  जाना  चाहिए ।
त्योहारों  का  मेरा  आयोजन  भी  विश्व  भर  में  हमें  बचाने  के  लिए  संघर्ष  कर  रहे  लाखों  कोरोना  वारियर्स  पर  कोविड - 19 के  प्रभाव  के  कारण  हल्का  रहेगा ।
पतलीकूहल  देश - विदेश  से  मनाली  आने  वाला  पर्यटक  सीजन  में  रोहतांग  पास  नहीं  जा  पा  रहा  है , उसके  लिए  ऑनलाइन  परमिट  समस्या  का  कारण  है ।
रोहतांग  पास  के  लिए  देश  के  दूसरे  राज्यों  से  लोग  पहले  ही  परमिट  लेकर  आते  हैं  और  रोहतांग  की  सैर  करके  वापस  चले  जाते  हैं ।
ये  लोग  लाहुल - स्पीति  का  परमिट  लेते  हैं  और  रोहतांग  से  वापस  हो  जाते  हैं ।
जब  इस  बात  की  भनक  प्रशासन  को  लगती  है  तो  उस  गाड़ी  को  ब्लैक  लिस्ट  किया  जाता  है ।
बाहरी  राज्यों  से  आने  वाले  इन  वाहनों  को  कोई  फर्क  नहीं  पड़ता , लेकिन  मनाली  में  टैक्सी  आपरेटर्ज  पर  यह  गाज  गिरती  है  तो  प्रशासन  का  यह  फरमान  उन  पर  भारी  रहता  है ।
मनाली  में  आने  वालों  पर्यटकों  में  लखनऊ  से  आए  एडवोकेट  नरेंद्र  प्रताप  सिंह  ने  यह  तहरीर  दी  है  कि  बाहरी  राज्यों  से  आने  वाले  वाहनों  को  मनाली  तक  ही  पहुंचाने  का  कार्य  होना  चाहिए  और  मनाली  से  रोहतांग  के  लिए  मनाली  टैक्सी  यूनियन  के  वाहनों  को  ही  जाने  देना  चाहिए ।
एडवोकेट  नरेंद्र  प्रताप  सिंह  ने  बताया  कि  यदि  प्रदेश  सरकार  इस  तरह  से  मनाली  से  रोहतांग  के  लिए  वाहनों  को  जाने  देगी  तो  यहां  आने  वाला  पर्यटक  लुटने  से  तो  बचेगा  साथ  ही  सही  प्रबंधन  से  सब  कुछ  सामान्य  होने  लगेगा ।
उन्होंने  प्रदेश  सरकार  व  मनाली  प्रशासन  से  आग्रह  व  सुझाव  दिया  कि  रोहतांग  के  लिए  मनाली  टैक्सी  यूनियन  के  वाहनों  को  ही  प्राथमिकता  दी  जाए  ताकि  लोगों  को  परेशानी  न  हो ।
लखनऊ  से  आए  पर्यटक  सीएल  कटियार  ने  कहा  कि  मनाली  के  लिए  ही  एनजीटी  सख्त  क्यों  हैं  देश  के  अन्य  पर्यटक  स्थलों  में  भी  पर्यटक  जाते  हैं , लेकिन  जिस  तरह  की  असुविधा  का  सामना  रोहतांग  पास  के  उठाना  पड़ता  है , उसके  लिए  प्रशासन  व  प्रबंधन  की  कमी  प्रत्यक्ष  रूप  से  उजागर  होती  है ।
दिल्ली  से  आए  एक  ग्रुप  लीडर  अश्वनी  कुमार  ने  बताया  कि  वह  पिछले  तीन  दिन  से  रोहतांग  के  लिए  परमिट  के  लिए  ऑनलाइन  आवेदन  करते  रहे , लेकिन  बात  नहीं  बनी ।
प्रशासन  लोकल  टैक्सियों  को  ब्लैक  लिस्ट  करता  है , लेकिन  बाहर  से  आने  वाले  वाहनों  का  चालान  करते  हैं  वे  लोग  रोहतांग  घूम  कर  चले  जाते  हैं  क्योंकि  रोहतांग  की  सैर  करना  ही  पर्यटकों  की  पहली  पसंद  रहता  है ।
वीडियो  में  सुशांत  आगे  कहते  हैं , ' मेरी  जो  सबसे  बड़ी  बहन  है , उनका  नाम  नीतू  है , उन्होंने  मुझे  पढ़ना , फिजिक्स . .
जैसे  की  मैं  बता  रहा  था , मेरा  फिजिक्स  में  रुझान  है ।
पहले  वो  डॉक्टर  थी , अब  वो  प्रैक्टिस  नहीं  करती , लेकिन  फिजिक्स  में  रुझान  जो  है , वो  उस  वजह  से  है ।
दूसरी  वाली  जो  है , वो  क्रिकेट  खेलती  थी  प्रोफेशनल  लेवल  पे ।
तो  क्रिकेट  खेलना , कार  चलाना , बाइक  चलाना , वो  उन्होंने  लिखाया ।
उसका  नाम  मीतू  है ।
प्रियंका  जो  है  वो  वकील  है  और  श्वेता  फैशन  डिजाइनर  है ।
हम  लोग  बहुत  क्लोज  हैं , हम  गॉसिप  वगैरह  साथ  में  करते  हैं । '
चार  वर्ष  पूर्व  नगरपालिका  परिषद  चुनाव  के  दौरान  हुए  बवाल  के  मामले  में  सोमवार  को  चेयरमैन  शहला  ताहिर  के  जेठ  सहित  आधा  दर्जन  समर्थकों  ने  कोर्ट  में  आत्म  समर्पण  कर  दिया ।
कोर्ट  ने  उनकी  अंतरिम  जमानत  खारिज़  कर  सभी  आरोपियों  को  जेल  भेज  दिया ।
.
संगीत  के  अलावा  दीक्षित  को  किसी  भी  आम  लड़की  की  भांति  तरह - तरह  के  जूते - चप्पल  पहनने  का  भी  खूब  शौक  था  और  उनके  पास  इसका  अच्छा  कलेक्शन  भी  था ।
पढ़ना  और  फिल्में  देखना  भी  दीक्षित  को  खूब  पसंद  था ।
दक्षेस  शिखर  सम्मेलन  से  अपना  हाथ  खींच  लेने  वाले  भूटान  ने  ऐसा  समझा  जाता  है  कि  अपना  फैसले  के  पीछे  की  वजह  के  तौर  पर  उड़ी  आतंकवादी  हमले  के  मद्देनजर  दूषित’ माहौल  और  भारत  के  राष्ट्रीय  हितों  के  लिए  अपने  समर्थन  का  हवाला  दिया  है ।
भारत  के  साथ  एकजुटता  का  इजहार  करते  हुए  भूटान  ने  दक्षेस  के  मौजूदा  अध्यक्ष  नेपाल  से  कहा  है  कि  माहौल  दूषित  हो  गया  है  और  मौजूदा  हालात  में  दक्षेस  शिखर  सम्मेलन  आयोजित  करने  के  लिए  उपयुक्त  माहौल  नहीं  है ।
ऐसा  समझा  जाता  है  कि  थिंपू  ने  नेपाल  से  कहा  है  कि  हम  बिगड़ती  शांति  के  बारे  में  बांग्लादेश , भारत , अफगानिस्तान  की  चिंताओं  को  भी  साझा  करते  हैं ।
वहीं  70 साल  से  रह  रहे  स्थानीय  होटल  व्यवसायी  जगन्नाथ  ठाकुर  ने  कहा  कि  उनसे  पहले  उनके  पिता  और  दादा  यहां  रहा  करते  थे .
ऐसे  में  हाईकोर्ट  के  निर्णय  की  कॉपी  दिखाने  के  बाद  भी  बार - बार  घर  खाली  करने  के  लिए  एसडीएम  का  नोटिस  आ  रहा  है .
दरअसल , नेहा  धूपिया  के  पॉडकास्ट  ' नो  फिल्टर  नेहा ' के  पहले  एपिसोड  में  करण  जौहर  पहुंचे  थे ।
ऐसे  में  नेहा  ने  उनसे  सवाल  पूछा  था  कि  ' आप  मेरे  से  शादी  क्यों  नहीं  करोगे ? '
इस  सवाल  के  जवाब  में  करण  ने  कहा  था , ' किसी  भी  एंगल  से  तुम  मेरी  टाइप  की  नहीं  हो , और  तुम्हारी  बॉडी  के  बहुत  सारे  पार्ट्स  मुझे  आकर्षित  नहीं  करते  हैं । '
केंद्र  सरकार  ने  पुनर्विचार  याचिका  में  कहा  था  कि  अदालत  ने  फैसले  में  Is है) को  Has been हो  चुका) समझ  कर  लिख  दिया .
फिल्म  में  कई  बेहतरीन  संवाद  और  शानदार  एक्शन  भी  देखने  को  मिल  रहा  है ।
फिल्म  में  सनी  देओल  एक  रिटायर्ड  आर्मी  ऑफिसर  की  भूमिका  में  दिख  रहे  हैं , वहीं  बॉबी  देओल  एक  टीचर  का  किरदार  निभाते  हुए  नजर  आ  रहे  है , जो  अपने  आप  में  एक  मजेदार  करेक्टर  है , फिल्म  में  श्रेयस  एक  नॉन  कलेक्टर  हैं ।
मेष  चिंता , संतान  को  कष्ट ।
वृषभ  शत्रुभय , साधारण  लाभ ।
मिथुन  स्त्री  व  पति  को  कष्ट ।
कर्क  रोग  की  चिंता ।
सिंह  खर्च  अधिक , कार्य  में  देरी ।
कन्या: कार्य  सिद्धि , सफलता ।
तुला  आर्थिक  विकास , धन  लाभ ।
वृश्चिक  कार्य  में  अवरोध , धन  हानि ।
धनु  दुर्घटना , चोट  की  चिंता ।
मकर  धन  का  अपव्यय , कार्य  में  बाधा ।
कुम्भ  लाभ , उन्नति  के  अवसर ।
महिला  आरक्षक  का  आरोप  है  कि  ढाई  साल  से  श्री  श्रीवास्तव  उसे  परेशान  कर  रहे  थे ।
करीब  छह  महीने  मई  2015 पहले  उसने  इसकी  पुलिस  में  लिखित  शिकायत  भी  की  थी , लेकिन  अब  तक  कोई  कार्रवाई  नहीं  हुई ।
उसका  आरोप  है  कि  उपायुक्त  श्री  श्रीवास्वत  ने  ही  उसका  तबादला  करा  दिया  था  और  अब  अच्छी  पोस्टिंग  कराने  के  नाम  पर  परेशान  कर  रहे  थे ।
अब  सवाल  यह  है  कि  मैं  कैसे  कह  सकता  हूँ  कि  हत्यारे  खास  मजहब  के  ही  हैं ?
मैंने  वर्षों  तपस्या  की  है  इस  देश  के  उन  पत्रकारों  की  तरह  जो  बस  आधे  घंटे  में  बता  देते  हैं  कि  गौरी  लंकेश  के  हत्यारे  किस  विचारधारा  के  थे ।
हाईकोर्ट  के  फैसले  इन  दिनों  सरकार  की  नींद  उड़ा  रहे  हैं ।
इससे  पहले , नगर  निकायों  से  संबंधित  मामलों  में  हाईकोर्ट  के  फैसलों  ने  सरकार  को  असहज  किए  रखा ।
कई  मामलों  में  एलान  के  बावजूद  सरकार  अब  भी  डबल  बेंच  में  नहीं  जा  पाई  है ।
दून  का  मास्टर  प्लान  रद्द  करने  के  अलावा  नजूल  भूमि  2009 को  खारिज  कर  देने  के  बाद  सरकार  आगे  का  रास्ता  तलाश  रही  है ।
30 साल  के  लोगों  का  फायदा  दूसरा , अब  अगर  कोई  आदमी  30 साल  का  है , तो  उसे  हर  महीने  577 रुपये  जमा  करने  होंगे .
इस  उम्र  का  आदमी  एक  साल  में  6924 रुपये  जमा  करेगा  और  अगले  30 साल  में  वह  2 , 07 , 720 रुपये  जमा  कर  लेगा .
घटना  की  रात  के  समय  मुख्य  आरोपी  जगदीश  अपने  साथियों  के  साथ  बैठकर  शराब  पी  रहा  था , तभी  स्कूल  के  पास  से  मुकेश  गोंड  को  गुजरते  देख  आवाज  लगाई  और  उसे  रोकने  का  प्रयास  किया , लेकिन  मुकेश  ने  रुकना  ठीक  नहीं  समझा .
इसी  बीच  गांव  के  अन्य  लोगों  के  साथ  मिलकर  आरोपियों  ने  पूछताछ  शुरू  कर  दी .
एक  साथ  इतने  ग्रामीणों  को  देख  युवक  डर  गया  और  भागने  की  कोशिश  की , तभी  ग्रामीणों  ने  बंधक  बनाकर  उसको  लाठी - डंडों  से  पीट - पीटकर  मौत  के  घाट  उतार  दिया .
एक  प्रार्थना  सभा  के  दौरान  अमेरिकी  राष्ट्रपति  डोनाल्ड  ट्रंप  और  भारतीय  प्रधानमंत्री  नरेंद्र  मोदी  के  पोस्टर  देवी - देवताओं  के  साथ  साथ  रखे  गए  हैं ।
ट्रंप  के  स्वागत  और  विश्व  शांति  के  लिए  इस  कार्यक्रम  का  आयोजन  हिंदू  सेना  ने  सोमवार  को  नई  दिल्ली  में  किया  है ।
दक्षिण  अफ्रीका  के  स्कोर  में  एक  रन  जुड़ा  ही  था  कि  केशव  महाराज  आते  ही  रन  आउट  हो  गए .
मार्कराम  ने  17 वें  ओवर  में  हेजलवुड  की  गेंद  को  उठाकर  डीप  मिडविकेट  पर  पारी  का  पहला  छक्का  जड़ा  और  अगले  ओवर  में  स्टार्क  की  गेंद  को  टाइमिंग  नहीं  करने  पर  आउट  हो  गए .
उन्होंने  36 गेंद  की  पारी  में  तीन  चौके  और  एक  छक्का  लगाया .
कागिसो  रबाडा  ने  अंतिम  ओवर  में  रन  गति  को  बढ़ाने  के  प्रयास  में  पारी  का  दूसरा  छक्का  लगाया .
उन्होंने  23 गेंद  में  एक  चौके  और  एक  छक्के  से  नाबाद  19 रन  बनाकर  योगदान  दिया .
जबलपुर ।
जिला  न्यायालय  के  भवन  निर्माण  के  लिए  जिस  तरह  से  युद्घस्तर  पर  काम  किया  जा  रहा  है  और  जेडी  ऑफिस  में  प्रस्तावित  नए  शिक्षा  भवन  के  लिए  बजट  नहीं  मिल  रहा , उससे  साफ  हो  गया  है  कि  डीईओ  कार्यालय  पीएसएम  परिसर  में  अब  कुछ  दिन  का  ही  मेहमान  है ।
बहुत  जल्द  डीईओ  कार्यालय  दूसरे  भवन  में  शिफ्ट  कर  दिया  जाएगा ।
चौथापुल  के  पास  एक  निजी  भवन  में  कार्यालय  शिफ्टिंग  की  चर्चाएं  जोरों  पर  हैं ।
हालांकि  डीईओ  कार्यालय  में  यह  चर्चा  भी  है  कि  डीईओ  का  प्रमोशन  होने  वाला  है ।
इसलिए  वे  भवन  की  शिफ्टिंग  में  ज्यादा  दिलचस्पी  नहीं  ले  रहे ।
धनबाद , जेएनएन ।
धनबाद  में  कोरोना  वायरस  की  चपेट  में  आकर  पहली  बार  1 दिन  में  8 लोगों  की  मौत  हो  गई  है ।
इसमें  एक  मरीज  की  मौत  रांची  में  इलाज  के  दौरान  हो  गई ।
कोरोना  वायरस  महामारी  में  यह  पहली  बार  हुआ  है  कि  एक  बार  में  धनबाद  में  8 लोगों  की  जान  गई  है ।
वहीं  सोमवार  को  64 नए  संक्रमित  मरीज  खोजे  गए ।
देर  रात  संक्रमित  मरीजों  को  विभिन्न  कॉविड  अस्पताल  में  भर्ती  कराने  की  प्रक्रिया  जारी  रही ।
धनबाद  में  शहर  से  लेकर  गांव  तक  कोरोना  वायरस  का  संक्रमण  तेजी  से  फैल  रहा  है ।
यही  कारण  है  कि  मात्र  7 दिनों  के  अंदर  कुल  600 संक्रमित  मरीज  मिले  हैं ।
संक्रमण  अब  पूरे  समुदाय  को  प्रभावित  करने  लगा  है ।
एक  साल  तक  लागू  रहने  वाले  इस  आदेश  के  तहत  सुरक्षा  बलों  के  पास  राज्य  के  19 जिलों  में  से  12 जिलों  में  अधिक  अधिकार  होंगे .
तुकी  ने  कहा , ' यह  और  कुछ  नहीं  बल्कि  देश  के  संघीय  ढांचे  पर  सीधा  हमला  है . '
उन्होंने  कहा  कि  तीन  जिलों . . . .
12 फरवरी  जान - पहचान  बनाकर  60 साल  की  पुष्पा  देवी  पत्नी  रामलाल  राठाैड़  काे  झांसे  में  लेकर  बदमाश  2 किलाे  नकली  साेने  की  25 माला  गिरवी  रख  3 लाख  रुपए  ले  उड़ा ।
रायपुर ।
मुख्यमंत्री  भूपेश  बघेल  ने  बुधवार  को  सदन  में  2386 करोड़  रुपये  का  अनुपूरक  बजट  पेश  किया ।
यह  चालू  वित्तीय  वर्ष  का  दूसरा  अनुपूरक  बजट  है ।
इस  पर  गुरुवार  को  सदन  में  चर्चा  होगी ।
बजट  में  शिक्षा , स्वास्थ्य , अधोसंरचना  विकास  और  सुरक्षा  के  लिए  बजट  का  प्रवधान  किया  है ।
साथ  ही  सरकार  ने  अपने  कर्ज  पर  ब्याज  चुकाने  के  लिए  207 करोड़  39 लाख  रुपये  अनुपूरक  बजट  में  रखा  है ।
बजट  में  बस्तर  संभाग  के  जनप्रतिनिधियों  की  सुरक्षा  के  लिए  10 बुलेट  प्रूफ  गाड़ी  खरीदने  के  लिए  छह  करोड़  रुपये  का  प्रावधान  किया  गया  है ।
इसी  तरह  गोधन  न्याय  योजना  के  तहत  गोबर  खरीदी  के  लिए  80 करोड़  और  घरेलू  बिजली  उपभोक्ताओं  को  सब्सिडी  के  लिए  417 करोड़  रुपये  बजट  में  रखा  गया  है ।
अनुपूरक  बजट  में  सबसे  ज्यादा  947 करोड़  रुपये  15 वें  वित्त  आयोग  की  अनुशंसा  के  अनुसार  प्राप्त  अनुदानों  के  लिए  की  गई  है ।
औषधि  शाखा  और  औषधि  परीक्षण  प्रयोगशाला  का  सरकार  नवीनीकरण  करेगी ।
इसके  लिए  बजट  में  13 करोड़  28 लाख  रुपये  रखा  गया  है ।
इसके  लिए  केंद्र  सरकार  भी  राशि  देगी ।
नुपूरक  बजट  में  सड़क  विकास  निगम  के  753 कामों  को  भी  मंजूरी  देने  का  प्रस्ताव  है ।
इनमें  लगभग  सभी  काम  सड़कों  के  उन्नयन  और  चौड़ीकरण  से  जुड़े  हैं ।
इससे  पहले  सरकार  ने  अगस्त  में  चालू  वित्तीय  वर्ष  का  पहला  अनुपूरक  बजट  पेश  किया  था , जो  3807 करोड़  रुपये  का  था ।
वहीं , मुख्य  बजट  एक  लाख  दो  हजार  907 करोड़  रुपये  का  था ।
4 जी  तकनीक  3 जी  के  मुकाबले  कहीं  ज्यादा  तेज  है , लेकिन  इसमें  कई  खामियां  भी  है , इसे  आप  ऐसे  समझ  सकते  हैं , कि  जिस  तरह  एक  पहलवान  अच्छा  खाना  खाता  है , आम  लोगों  की  तुलना  से  कहीं  अधिक  खाना  खाता  है , ठीक  उसी  तरह  से  4 जी  भी  है .
ये  3 जी  के  मुकाबले  तेज  चलता  है .
तो  निश्चिततौर  पर  3 जी  से  अधिक  इसकी  क्षमता  है , जैसे - 4 जी  आपके  मोबाइल  की  बैट्री  जल्द  खपत  करता  है ।
4 जी  के  लिए  3 जी  के  मुकाबले  ज्यादा  स्मार्ट  फोन  की  जरूरत  है , जो  कि  जटिल  से  जटिल  तकनीक  को  आसानी  से  समझ  सके ।
1 .
दो  वर्ष  पूर्व  भी  इसी  तरह  मध्य  प्रदेश  के  नदियों  से  कई  क्यूसेक  पानी  छोड़ा  गया  था ।
जिससे  बाढ़  की  नौबत  आ  गई  थी ।
अचानक  पानी  बढ़ने  के  कारण  जिले  के  कोन , सीखड़  समेत  कई  अन्य  इलाका  प्रभावित  हुआ  था ।
ठीक  उसी  तरह  इस  बार  भी  अच्छी  बारिश  होने  के  चलते  टौंस  नदी  में  पानी  बढ़  गया ।
उन्होंने  कहा  कि  यह  प्रदर्शन  उनके  कार्यक्रम  का  पहला  हिस्सा  था .
इसके  अगले  चरण  में  वो  नियंत्रण  रेखा  के  दोनों  ओर  रहने  वाले  लोगों  से  बातचीत  कर  एकता  का  पैग़ाम  भेजेंगे .
सुबह  से  ही  मंदिर  में  पूजा - अर्चना  का  दौर  चलता  रहा ।
मंदिर  में  सुबह  गणेश  पूजन , समस्त  देवी  देवता , सर्वतोभ्रद , लिंगतोभद्र , नवग्रह  पूजन , मातृ  पूजन , योगिनी  पूजन  एवं  शिव  महापुराण  मूल  पाठ  पूजन  किया  गया ।
दोपहर  बाद  आयोजित  कथा  कथा  वाचक  ललित  प्रसाद  पाडेय  बाबा  आदित्य  दास  ने  कुमाऊंनी  भाषा  में  प्रवचन  करते  हुए  शिव  महापुराण  कथा  के  महात्मय  के  बारे  में  विस्तार  से  जानकारी  दी ।
मुख्य  यजमान  भुवन  चंद्र  जोशी , लक्ष्मी  जोशी , मंदिर  के  पुजारी  देवी  दत्त  पुजारी , दिनेश  चंद्र  चौबे  सहित  कई  ग्रामीण  शामिल  रहे ।
स्टेप  02 इसके  बाद  बालों  में  लीव  इन  कंडीशनर  लगाएं ।
कंडीशनर  को  बालों  के  सिरों  पर  लगाएं ।
नई  दिल्लीः  अगर  आप  अपना  मोबाइल  नंबर  बिना  किसी  रुकावट  के  इस्तेमाल  करते  रहना  चाहते  है  तो  इसे  जल्द  से  जल्द  आधार  से  लिंक  करवा  लीजिए  वरना  आपके  मोबाइल  की  सेवाएं  बंद  हो  सकती  हैं .
उन्होंने  कहा , " हम  कांग्रेस  और  भाजपा  के  भ्रष्ट  नेताओं  को  जेल  भेजेंगे . "
सुशांत  के  फैन्स  की  तरह  उनके  टीचर्स  भी  उनसे  जुड़ी  हर  खबर  पर  नजर  रख  रहे  हैं ।
सेंट  करेंस  हाई  स्कूल  के  2001 बैच  के  स्टूडेंट  सुशांत  को  उनकी  टीचर  सुनीति  बहादुर  ने  टीचर्स  डे  पर  याद  किया ।
वह  उन्हें  एक  आज्ञाकारी  शिष्य  के  रूप  में  याद  करती  हैं ।
वह  बताती  हैं , वह  तब  बहुत  अच्छा  और  इंट्रोवर्ट  लड़का  था ।
लेकिन  जब  भी  स्पोर्ट्स  में  हिस्सा  लेता  था  तो  एक्सट्रोवर्ट  भी  शरमा  जाते  थे ।
बिहार  विधानसभा  के  चुनाव  प्रचार  में  कोरोना  महामारी  के  मुफ्त  टीकाकरण  की  घोषणा  करके  बीजेपी  ने  लोगों  के  जान - माल  से  जुड़े  अत्यंत  संवेदनशील  मुद्दे  का  राजनीतिकरण  तो  कर  दिया  मगर  वैक्सीन  खरीदने , उसके  भंडारण  तथा  लाने - ले  जाने  जैसे  सबसे  अहम  मुद्दे  पर  सरकार  की  चुप्पी  चिंताजनक  है ।
देश  में  संक्रमितों  की  संख्या  हर  दिन  50 हजार  से  ज्यादा  बढ़ने  तथा  करीब  सवा  लाख  मौतों  के  बावजूद  महामारी  का  कहर  रुकता  नहीं  दिख  रहा ।
सिर्फ़  वैक्सीन  ही  हमारी  सवा  अरब  से  अधिक  आबादी  को  महामारी  से  बचा  सकती  है ।
टीकाकरण  की  राह  में  सबसे  बड़ी  बाधा  भारत  की  गर्म  जलवायु  है  क्योंकि  महामारी  की  ज्यादातर  वैक्सीन  लगातार  शून्य  से  नीचे  तापमान  पर  ही  असरदार  रहेंगी ।
कुछ  वैक्सीन  तो  ऐसी  तैयार  हो  रही  हैं  जिन्हें  शून्य  से  60 से  80 डिग्री  नीचे  तापमान  पर  रखना  ज़रूरी  होगा ।
भारत  जैसे  गर्म  जलवायु  तथा  अनिश्चित  बिजली  सप्लाई  वाले  मुल्क़  के  लिए  यह  विकट  चुनौती  है ।
वैक्सीन  के  भंडारण  तथा  लाने - ले  जाने  के  लिए  अनेक  ठंडे  इलाकों  वाले  अमेरिका  जैसे  देशों  में  भी  कोल्ड  चेन  बनाने  की  तैयारी  युद्धस्तर  पर  चल  रही  है ।
अमेरिका  में  सीधे  व्हाइट  हाउस  की  निगरानी  में  फेडेक्स  जैसी  लॉजिस्टिक्स  कंपनियों  को  लाखों  डॉलर  निवेश  करके  शून्य  से  60 से  80 डिग्री  नीचे  की  कोल्ड  चेन  सुविधा  तैयार  करने  को  कहा  गया  है ।
इसमें  वहां  की  महामारी  नियंत्रण  एजेंसी  को  वित्तीय  और  अन्य  सहायता  मुहैया  कराने  की  छूट  दी  गई  है ।
इसी  तरह  तरल  वैक्सीन  भरने  के  लिए  कांच  की  शीशियां , सीरिंज  और  अन्य  उपकरणों  को  करोड़ों  की  संख्या  में  बनाने  के  लिए  अतिरिक्त  उत्पादन  क्षमता  तैयार  करने  में  भी  संबंधित  कंपनियों  की  मदद  की  जा  रही  है ।
भारत  में  अभी  तक  ऐसी  किसी  तैयारी  का  रूझान  केंद्र  सरकार  ने  नहीं  जताया  है ।
इसके  लिए  अलग  से  समुचित  राशि  के  प्रावधान  की  भी  पीएम  केयर्स  अथवा  किसी  अन्य  सरकारी  कोष  से  कोई  घोषणा  सरकार  ने  नहीं  की  है ।
अनौपचारिक  स्रोतों  के  अनुसार , टीकाकरण  कार्यक्रम  को  सफल  बनाने  पर  करीब  600 अरब  रुपये  का  ख़र्च  आएगा ।
भारतीय  जनसंचार  संस्थान  एल्यूमनाई  असोसिएशन  की  तरफ  से  2020 में  दिप्रिंट  के  लिए  लिखने  वाले  दो  स्वतंत्र  पत्रकारों  को  पुरस्कृत  किया  गया .
नई  दिल्ली , लाइफस्टाइल  डेस्क ।
बदलते  परिवेश  में  लोगों  की  जीवनशैली  पूरी  तरह  से  बदल  गई  है ।
इससे  लोगों  में  न  केवल  आलसपन , ब्लकि  लापरवाही  भी  बढ़  गई  है ।
इनसे  सेहत  पर  बुरा  असर  पड़ता  है  और  कई  बीमारियां  जन्म  लेती  हैं ।
इनमें  डायबिटिज , मोटापा  और  बालों  की  समस्या  आम  हैं ।
डायबिटीज  एक  ऐसी  बीमारी  है , जिसमें  इलाज  के  साथ - साथ  परहेज  की  जररूत  होती  है ।
विशेषज्ञों  की  मानें  तो  डायबिटीज  किसी  भी  उम्र  में  हो  सकती  है ।
इसके  लिए  खानपान  पर  विशेष  ध्यान  देना  चाहिए ।
साथ  ही  मीठे  चीजों  से  दूर  रहना  चाहिए ।
अगर  आप  भी  डायबिटीज  के  मरीज  हैं  और  ब्लड  शुगर  को  नियंत्रित  करना  चाहते  हैं , तो  अपनी  डाइट  में  कटहल  को  जरूर  शामिल  करें ।
जबकि  कटहल  का  आटा  डायबिटीज  के  मरीजों  के  लिए  अमृत  समान  होता  है ।
इससे  डायबिटीज  में  बहुत  जल्द  आराम  मिलता  है ।
अमेरिकी  राष्ट्रपति  ने  कहा , भारत  और  अमेरिका  अपने  लोगों  को  कट्टरपंथी  इस्लामी  आतंकवाद  से  बचाने  को  प्रतिबद्ध  हैं .
उन्होंने  कहा , भारत - अमेरिका  आतंकवाद  और  उसकी  विचाराधारा  से  लड़ने  को  प्रतिबद्ध  हैं , इसीलिए  मेरी  सरकार  आतंकवादी  समूहों  से  निपटने  के  लिए  पाकिस्तान  के  साथ  काम  कर  रही  है .
उन्होंने  बताया  कि  राज्य  में  लॉकडाउन  समाप्त  नहीं  किया  जा  रहा  है , जिलों  में  कोविड  की  स्थिति  और  जोखिमों  के  आधार  पर  कुछ  और  छूट  दी  जा  रही  है .
उन्होंने  बताया  लॉकडाउन  के  नए  दिशा - निर्देश  के  अनुसार  राज्य  में  प्रोटोकॉल  का  सख्ती  से  पालन  करते  हुए  निर्माण  कार्य  करने  की  अनुमति  दी  गई  है .
स्पीकर  ने  मीडिया  से  बातचीत  में  कहा  कि  जो  भी  विधेयक  सदन  के  पटल  पर  रखे  जाएंगे ।
उन  पर  भी  चर्चा  की  जाएगी ।
जरूरत  पड़ी  तो  सदन  को  10 दिसंबर  से  आगे  भी  चलाया  जाएगा ।
नवरात्र  में  धार्मिक  शहरों  को  24 घंटे  बिजली  देने  के  सीएम  योगी  का  आदेश  और  निर्देश  पर  बिजली  अफसरों  की  मनमानी  भारी  पड़  रही  है ।
24 घंटे  बिजली  देने  का  सीएम  का  निर्देश  अधिकारियों  ने  ताक  पर  रख  दिया  गया  है ।
पहले  वीकएंड  पर  4 , 780 , 239 डॉलर  30 करोड़  रु .
का  कलेक्शन  करते  हुए  ' पद्मावत ' उत्तर  अमेरिका  की  नंबर  1 वीकएंड  पर  कमाने  वाली  पहली  भारतीय  फिल्म  बन  रही  है ।
नंबर  7 पर  खेलते  हुए  सबसे  ज़्यादा  शतक  जड़ने  का  रिकॉर्ड  भी  महेंद्र  सिंह  धोनी  के  नाम  है .
इससे  पहले  ऑस्ट्रेलियाई  क्रिकेटर  डेविड  वॉर्नर  David Warner ने  ट्विटर  पर  इस  मुश्किल  पर  चिंता  जताई  थी .
उन्होंने  लिखा , मैंने  अभी  यह  तस्वीर  देखी  और  मैं  स्तब्ध  हूं .
हम  जब  खेलने  उतरेंगे  तो  ऑस्ट्रेलिया  ही  नहीं , न्यूजीलैंड  टीम  को  भी  ये  नहीं  भूलना  चाहिए  कि  हम  कितने  किस्मतवाले  हैं  कि  हम  मनचाही  जगह  रह  रहे  हैं  और  मनचाहा  काम  कर  रहे  हैं .
मेरी  संवेदनाएं  दमकलकर्मियों  के  साथ  है .
हम  हर  एक  दमकलकर्मी  के  साथ  है .
वो  असली  नायक  है .
हमें  उन  पर  गर्व  है .
उन्होंने  अपने  पति  और  कोच  रोबर्ट  बाबी  जार्ज  के  साथ  उन्होंने  अभ्यास  करना  शुरू  कर  दिया ।
अंजू  ने  बेंगलुरु  से  बातचीत  में  कहा , हम  कोई  भविष्यवाणी  नहीं  करना  चाहते , लेकिन  मैं  भविष्य  की  अंतरराष्ट्रीय  स्पर्धाओं  में  अच्छा  करना  चाहती  हूं ।
एमडीयू  में  कार्यक्रम  के  बाद  अमर  उजाला  से  हुई  बातचीत  के  दौरान  मुख्यमंत्री  ने  कहा  कि  आईएएस  अधिकारी  अशोक  खेमका  के  मामले  को  मुख्य  सचिव  देख  रहे  हैं  और  प्रदेश  सरकार  ने  गैर  कानूनी  तरीके  से  किसी  का  साथ  नहीं  दिया  है ।
20 अगस्त  को  जींद  में  राज्यसभा  सांसद  चौ .
वीरेंद्र  सिंह  द्वारा  आयोजित  की  जाने  वाली  रैली  को  मुख्यमंत्री  ने  कहा  कि  उनके  पास  रैली  की  कोई  अधिकारिक  सूचना  नहीं  है ।
उन्होंने  कहा  कि  बीस  अगस्त  को  पूर्व  प्रधानमंत्री  राजीव  गांधी  की  जयंती  पर  आयोजित  रैली  में  पानीपत  से  प्रदेश  में  खाद्य  सुरक्षा  बिल  की  शुरुआत  की  जाएगी ।
इसके  तहत  चावल  तीन  रुपये  और  गेहूं  दो  रुपया  प्रति  किलो  के  हिसाब  से  मुहैया  करवाएंगे  जाएंगे  जिसका  फायदा  एक  करोड़  तीस  लाख  लोगों  को  मिलेगा ।
मिडी  प्रभाव( इफेक्ट्स) मिडी  संशोधक( माडिफाइअर) के  समान  हैं , क्योंकि  वे  वास्तविक  समय  में  मिडी  को  संशोधित  करते  हैं ।
मिक्सिंग  प्रक्रिया  यानि  की  संगीत  की  अलग - अलग  आवाज़ों  का  सर्जनात्मक  तरीके  से  मिश्रण  करना  आसान  नहीं  है ।
इस  तथ्य  के  बावजूद , मुझे  यकीन  है  कि  आप  शायद  इसको  अपने  लिए . . .
सुधार  की  कुंजी  अभ्यास  है ।
एक  मजबूत  और  स्वस्थ  आत्म - आलोचना  करना  बहुत  महत्वपूर्ण  है ।
इस  ट्यूटोरियल  को  पढ़ने  से  पहले  मैं  इसे  बताऊंगा: ये  सिर्फ  सामान्य  गलतियाँ . . .
iPad पर  ऑडियो ?
जनवरी  2010 में  मैं  थोड़ा  संदिग्ध  था  जब  मैंने  पूछा  " क्या  एप्पल  के  आईपैड  संगीत  उत्पादन  में  क्रांतिकारी  बदलाव  करेंगे ? "
हालात  बदल  गए  हैं ।
बस  पर . . .
वोकल्स  यानि  सुर - मौखिक  आवाज़  आपके  संगीत  में  रस  और  भावनाएं  जगा  सकते  हैं ।
यह  लेख  ऐसी  १५ इन्टरनेट  वेबसाइट्स  सूचित  करता  है  जहा  आप  वोकल  सैम्पल्स  और  लूप्स  यानि . . .
आर्थिक  अपराध  के  सिलसिले  में  होने  वाली  गिरफ़्तारी  से  बचने  के  लिए  विजय  माल्या  द्वारा  भारत  से  फरार  होने  के  बाद  पिछले  साल  के  केंद्रीय  बजट  में  यह  घोषणा  की  गयी  थी  की  सरकार  ऐसे  आर्थिक  अपराधियों  की  संपत्ति  को  अपने  अधिकार  में  लेने  के  लिए  जल्द  ही  कानून  लाएगी ।
हाल  ही  में  12000 करोड़  रुपये  से  अधिक  के  नीरव  मोदी  पीएनबी  घोटाले  के  बाद  केंद्रीय  मंत्रिमंडल  ने  ' पलायक  आर्थिक  अपराधी  विधेयक  2018 ' को  संसद  के  समक्ष  रखने  के  वित्त  मंत्रालय  के  प्रस्ताव  को  अनुमति  प्रदान  कर  दी  है ।
इस  विधेयक  के  अंतर्गत  100 करोड़  रुपए  अथवा  अधिक  मूल्‍ य  के  पलायक  भगौड़ा) आर्थिक  अपराधियों  की  संपत्‍ ति  जब्‍ त  की  जाएगी ।
प्रधानमंत्री  नरेन्‍ द्र  मोदी  की  अध्‍ यक्षता  में  मंत्रिमंडल  ने  संसद  में  पलायक  आर्थिक  अपराधी  विधेयक , 2018 को  रखने  के  वित्‍ त  मंत्रालय  के  प्रस्‍ ताव  को  अनुमति  प्रदान  कर  दी  है ।
इस  विधेयक  में  भारतीय  न्‍ यायालयों  के  कार्यक्षेत्र  से  बाहर  रहकर  भारतीय  कानूनी  प्रक्रिया  से  बचने  वाले  आर्थिक  अपराधियों  की  प्रवृत्‍ ति  को  रोकने  के  लिए  कड़े  उपाय  करने  में  मदद  मिलेगी ।
इस  विधेयक  से  पलायक  आर्थिक  अपराधियों  के  संबंध  में  कानून  के  राज  की  पुनर्स्‍ थापना  होने  की  संभावना  है , क्‍ योंकि  इससे  उन्‍ हें  भारत  वापस  आने  के  लिए  बाध्‍ य  किया  जाएगा  और  वे  सूचीबद्ध  अपराधों  का  कानूनी  सामना  करने  के  लिए  बाध्‍ य  होंगे ।
इससे  ऐसे  पलायक  आर्थिक  अपराधियों  द्वारा  की  गई  वित्‍ तीय  चूकों  में  अंतर्विष्‍ ट  रकम  की  उच्‍ चतर  वसूल  करने  में  बैकों  व  अन्‍ य  वित्‍ तीय  संस्‍ थओं  को  भी  मदद  मिलेगी  और  ऐसी  संस्‍ थाओं  की  वित्तीय  स्‍ थिति  में  सुधार  होगा ।
यह  आशा  की  जाती  है  कि  पलायक  अपराधियों  द्वारा  भारत  और  विदेशों  में  उनकी  संपत्‍ तियों  को  तेजी  से  जब्‍ त  करने  के  लिए  उन्‍ हें  भारत  लौटने  और  सूचीबद्ध  अपराधों  के  संबंध  में  कानून  का  सामना  करने  के  लिए  भारतीय  न्‍ यायालयों  के  समक्ष  पक्ष  रखने  के  लिए  एक  विशेष  तंत्र  का  सृजन  हो  सकेगा ।
अपराध  के  फलस्‍ वरूप  व्‍ युतपन्‍ न  संपत्‍ ति  के  चलते  भगौड़ा  आर्थिक  अपराधी  घोषित  किए  गए  व्‍ यक्‍ ति  की  संपत्‍ ति  को  जब्‍ त  करना  तथापि , ऐसे  मामले  में  जहां  किसी  व्‍ यक्‍ ति  के  पलायक  भगौड़ा) घोषित  होने  के  पूर्व  किसी  भी  समय  कार्यवाही  की  प्रक्रिया  के  समानांतर  भगौड़ा  आर्थिक  अपराधी  भारत  लौट  आता  है  और  सक्षम  न्‍ यायालय  के  समक्ष  पेश  होता  है , तो  उस  स्‍ थिति  में  प्रस्‍ तावित  अधिनियम  के  अंतर्गत  कनूनन  कार्यवाही  रोक  दी  जाएगी ।
सभी  आवश्‍ यक  संवैधानिक  रक्षा  उपाय  जैसे  अधिवक्‍ ता  के  माध्यम  से  व्‍ यक्‍ ति  को  सुनवाई  का  अवसर , उत्‍ तर  दाखिल  करने  के  लिए  समय  प्रदान  करना , उसे  भारत  अथवा  विदेश  में  समन  भिजवाना  तथा  उच्‍ च  न्‍ यायालय  में  अपील  करने  जैसे  प्रावधान  किए  गए  हैं ।
इसके  अलावा , कानूनी  प्रावधानों  के  अनुपालन  में  संपत्‍ ति  के  प्रबंधन  व  निपटान  के  लिए  प्रशासन  की  नियुक्‍ ति  का  भी  प्रावधान  किया  गया  है ।
वर्तमान  कानूनों  में  व्‍ याप्‍ त  कमियों  के  परिहार  व  भारतीय  न्‍ यायलों  के  कार्यक्षेत्र  से  बाहर  रहकर  भारतीय  कानूनों  की  प्रक्रिया  से  बचने  वाले  आर्थिक  अपराधियों  की  प्रवृत्‍ ति  के  निरोधात्‍ मक  तय  करने  के  दृष्‍ टिगत , यह  विधेयक  प्रस्‍ तावित  किया  जा  रहा  है ।
इस  विधेयक  में  किसी  व्‍ यक्‍ ति  को  भगौड़ा  आर्थिक  अपराधी  के  रूप  में  घोषित  करने  के  लिए  इस  विधेयक  में  एक  न्‍ यायालय  धन - शोधन  रोकथाम  अधिनियम , 2002 के  अंतर्गत  विशेष  न्‍ यायालय) का  प्रावधान  किया  गया  है ।
भगौड़ा  आर्थिक  अपराधी  से  एक  ऐसा  व्‍ यक्‍ ति  अभिप्रेत  है , जिसके  विरूद्ध  किसी  सूचीबद्ध  अपराध  के  संबंध  में  गिरफ्तारी  का  वारंट  जारी  किया  जा  चुका  है  और  जिसने  आपराधिक  कार्यवाही  से  बचने  के  लिए  भारत  छोड़  दिया  है  अथवा  विदेश  में  रह  रहा  है  और  आपराधिक  अभियोजन  का  समाना  करने  के  लिए  भारत  लौटने  से  इंकार  कर  रहा  है ।
आर्थिक  अपराधों  की  सूची  को  इस  विधेयक  की  तालिका  में  अंतर्विष्‍ ट  किया  गया  है ।
इसके  अलावा , यह  सुनिश्‍ चित  करने  के  लिए  कि  ऐसे  मामले  में  न्‍ यायालयों  पर  कार्य  का  ज्‍ यादा  भार  न  पड़े , केवल  उन्‍ हीं  मामलों  की  इस  विधेयक  की  परिसीमा  में  लाया  गया  है , जहां  ऐसे  अपराधों  में  कुल  100 करोड़  रुपए  या  अधिक  की  राशि  अन्‍ तर्विष्‍ ट  हो ।
आर्थिक  अपराधियों  के  ऐसे  अनेक  मामले  घटित  हुए  हैं  जहां  भारतीय  न्‍ यायालयों  को  न्‍ याय  क्षेत्र  से  भागने , आपराधिक  मामलों  के  शुरूआत  की  प्रत्‍ याशा  अथवा  मामले  अथवा  आपराधिक  कार्यवाही  को  लंबित  करने  के  दौरान  आर्थक  अपराधी  भाग  निकला  है ।
भारतीय  न्‍ यायालयों  के  ऐसे  अपराधियों  की  अनुपस्‍ थिति  का  कारण  अनेक  विषय  परिस्‍ थितियां  उत्‍ पन्‍ न  हुई  हो , जैसे  प्रथमत: इससे  आपराधिक  मामलों  में  जांच  रूक  सी  जाती  है , दूसरे , इससे  न्‍ यायालयों  का  मूल्‍ यवान  समय  बर्बाद  होता  है , तीसरे , इससे  भारत  में  कानून  के  राज  का  अवमूल्‍ यन  होता  है ।
इसके  अलावा , आर्थिक  अपराध  के  अधिकांश  ऐसे  मामलों  में  बैंक  ऋणों  की  गैर - अदायगी  शामिल  होती  है , जिससे  भारत  के  बैंकिंग  क्षेत्र  की  वित्तीय  स्‍ थिति  बदतर  हो  जाती  है ।
इस  समस्‍ या  की  गंभीरता  से  निपटने  के  लिए  कानून  के  वर्तमान  सिविल  और  आपराधिक  प्रावधान  पूर्णत: पर्याप्‍ त  नहीं  हैं ।
अतएव , ऐसी  कार्यवाहियों  की  रोकथाम  सुनश्‍ चित  करने  के  लिए  प्रभावी , तीव्रतम  और  संवैधानिक  दृष्‍ टि  में  मान्‍ य  प्रावधान  किया  जाना  आवश्‍ यक  समझा  गया  है ।
यहां  उल्‍ लेखनीय  है  कि  भ्रष्‍ टाचार  से  संबंधित  मामलों  में  गैर - दोषसिद्धि - आधारित  संपत्‍ ति  के  जब्‍ त  करने  की  प्रवृत्‍ ति  अपराध  के  प्रति  यूनाइटेड  नेशन्‍ स  कन्‍ वेंशन  भारत  द्वारा  2011 में  मान्‍ य) से  अनुसमर्थित  है ।
विधेयक  में  इसी  सिद्धांत  को  अंगीकार  किया  गया  है ।
उपरोक्‍ त  संदर्भ  के  मद्देनजर , सरकार  द्वारा  बजट  2017 - 18 में  यह  घोषणा  की  गई  थी  कि  सरकार  विधायी  संशोधन  लाने  अथवा  जब  तक  ऐसे  अपराधी  समुचित  विधि  न्‍ यायालय  मंच  के  समक्ष  समर्पण  नहीं  करता , ऐसे  अपराधियों  की  संपत्‍ ति  को  जब्‍ त  करने  के  लिए  नया  कानून  तक  लाया  जाएगा ।
छत्तीसगढ़  राज्य  निर्माण , राजभाषा  निर्माण , छत्तीसगढ़ी  पत्रकारिता  के  पुरोधा  जागेश्वर  प्रसाद  के  समर्पित  जीवन  पर  केंद्रित  अभिनंदन  ग्रंथ  का  छत्तीसगढ़  विधानसभा  के  अध्यक्ष  डॉ .
चरणदास  महंत  ने  अपने  निवास  में  आयोजित  कार्यक्रम  में  विमोचन  किया  गया ।
इस  दौरान  पहिली  छत्तीसगढ़ी  फिल्म  कहि  देबे  संदेश  के  निमार्ता  मनु  नायक  के  साथ  ही  छत्तीसगढ़  के  साहित्यकार , कलाकार  और  विशिष्ट  जन  उपस्थित  थे ।
अभिनंदन  ग्रंथ  के  संपादक  रामेश्वर  वैष्णव  ने  जागेश्वर  के  त्याग  और  समर्पित  जीवन  पर  प्रकाश  डाला ।
अनिल  दुबे  ने  जागेश्वर  को  अपना  पारिवारिक  सदस्य  बताकर  उनके  कार्यों  पर  प्रकाश  डाला ।
अध्यक्ष  मनु  नायक  ने  चार  लाइन  की  कविता  सुनाकर  जागेश्वर  को  समर्पित  किया ।
जलसा  को  संबोधित  करते  हुए  डॉ .
सुधीर  शर्मा  ने  छत्तीसगढ़  राजभाषा  आयोग  में  विगत  2 वर्षों  से  रिक्त  आयोग  के  अध्यक्ष  की  शीघ्र  नियुक्ति  करने  की  पहल  कर  निवेदन  किया ।
इस  अवसर  पर  विस्  अध्यक्ष  डॉ  चरणदास  महंत  ने  मुख्यमंत्री  को  इस  संबंध  में  पत्र  लिखने  का  निर्देश  दिया  और  छत्तीसगढ़  को  राजभाषा  की  आठवीं  सूची  में  सम्मिलित  करने  पर  पहल  करने  की  चर्चा  बात  कही  है ।
छत्तीसगढ़  राजभाषा  आयोग  में  शीघ्र  ही  अध्यक्ष  पद  की  नियुक्ति  के  लिए  मुख्यमंत्री  को  पत्र  भेजा  गया  है ।
कार्यक्रम  मे  पूर्व  विधायक  गुरमुख  सिंह  होरा , विधायक  गुलाब  कमरों  एवं  वरिष्ठ  साहित्यकार  जन  उपस्थित  थे ।
रायगढ़  एटीएम  लूट  मामले  में  पुलिस  ने  सरगना  सहित  दो  अन्य  आरोपियों  को  और  गिरफ्तार  किया  है ।
गिरफ्तार  किये  गए  आरोपियों  में  से  एक  आरोपी  वरुण  सिंह  है  जो  कि  गैंग  का  सरगना  होने  के  साथ  ही  रायगढ़  के  आंचलिक  साप्ताहिक  अखबार  और  एक  न्यूज  पोर्टल  का  रिपोर्टर  भी  है ।
पुलिस  के  अनुसार  4 जुलाई  रायपुर  केंद्रीय  गृह  मंत्रालय  ने  कोरोना  वायरस  के  मद्देनजर  देशभर  में  लॉकडाउन  की  अवधि  को  31 मई  तक  बढ़ा  दी  है .
इसके  तहत  छत्तीसगढ़  में  भी  लॉकडाउन  4.0 की  नियम  और  शर्तें  लागू  रहेंगी .
लॉकडाउन - 4 में  जहां  लोगों  के  लिए  कुछ  छूट  दी  गई  है , वहीं  कुछ  शर्तों  का  सख्ती  से  पालन  करने  के  निर्देश  बिलासपुर  राज्य  के  उच्च  न्यायालय  से  लेकर  नीचली  अदालतों  के  आठ  माह  से  बंद  द्वार  दीवपावली  अवकाश  के  बाद  फिर  से  खुल  गये ।
कोरोना  संक्रमण  के  चलते  अदालतों  को  बंद  कर  दिया  गया  था  केवल  आवश्यक  प्रकरणों  की  सुनवाई  आॅन  लाईन  हो  रही  थी ।
आज  कोर्ट  खुलने  का  पहला  दिन  था  लेकिन  पक्षकारों  की  उपस्थिति  सिवनी  साई) ।
सिवनी  जिले  के  विभिन्न  क्षेत्रों  में  घटित  सड़क  हादसों  में  जहाँ  तीन  घायल  हो  गये  वहीं  एक  युवक  की  मौत  हो  गयी ।
इन  सड़क  हादसों  में  छिंदवाड़ा  जिला  निवासी  मनोज  ठाकरे  35 जबलपुर  रोड  पर , डूण्डा  सिवनी  थाना  क्षेत्र  के  जनता  नगर  निवासी  सात  वर्षीय  सुहानी  पिता  छोटे  लाल  बायपास  चौक  के  समीप  और  हरियाणा  प्रान्त  के  लीवर  थाना  क्षेत्र  के  ग्राम  नुह  निवासी  मोहम्मद  जाहुल  24 पिता  मोहम्मद  आसिन , सिवनी  जिले  में  रणधीर  नगर  के  समीप  दो  ट्रकों  की  भिड़ंत  में  घायल  हो  गये ।
तीनों  घायलों  को  उपचार  के  लिये  जिला  चिकित्सालय  पहुँचाया  गया ।
एक  दुर्घटना  के  संबंध  में  जानकारी  देते  हुए  पुलिस  सूत्रों  ने  बताया  कि  बण्डोल  थाना  के  अंतर्गत  आने  वाले  ग्राम  गोरखपुर  निवासी  राजकुमार  25 पिता  गोलू  धुर्वे  बखारी  रोड  पर  मृत  अवस्था  में  पाये  गये ।
मृतक  के  शव  का  पोस्ट  मार्टम  करवाने  के  उपरांत  उसके  परिजनों  को  सौंप  दिया  गया ।
संभावना  व्यक्त  की  जा  रही  है  कि  बीती  रात  मृतक  जब  बाईक  पर  सवार  होकर  बखारी  रोड  से  होकर  कहीं  जा  रहा  था  उसी  दौरान  वह  किसी  सड़क  हादसे  का  शिकार  हो  गया ।
मृतक  की  बाईक  उसके  शव  के  समीप  ही  पड़ी  हुई  थी ।
पुलिस  जाँच  में  जुटी  हुई  है ।
Rakesh Yadav Maths Notes PDF Free Download करे  जैसा  की  आप  सभी  जानते  हैं  कि  हम  भविष्य  में  होने  वाली  अलग  अलग  परीक्षाओं  के  Free Study Material आपके  के  लिए  लेकर  आते  रहते  हैं  आज  Sarkari Naukri Help ने  प्रतियोगी  छात्रों  के  लिए  Mathematics से  सम्बंधित  महत्वपूर्ण  नोट्स  rakesh yadav class notes math in hindi pdf शेयर  कर  रहा  है .
जो  rakesh yadav class के  द्वारा  लिखी  गई  है  rakesh yadav handwritten notes में  आपको  सारे  Important Topics को  व्याख्या  के  साथ  पढने  को  मिलेंगे  जिसे  पढ़कर  आप  अपनी  SSC से  जुड़े  प्र्श्नों  की  प्रैक्टिस  आसानी  से  कर  सकते  हैं  आपको  इस  बुक  में  rakesh yadav Sir के  द्वारा  तैयार  किया  गया ।
जिनका  हल  बहुत  ही  सरल  तरीके  से  व्याख्या  के  साथ  पढने  को  मिलेगा  जो  कि  आपको  आगामी  प्रतियोगी  परीक्षा  काफी  साहायक  साबित  होगी ।
rakesh yadav class maths notes pdf in hindi की  नोट्स  जो  share कर  रहे  है , आप  की  जानकारी  बता  दे  की  आपको  इस  pdf के  माध्यम  से  वो  जानकारी  मिलेगी  जो  Sarkari Naukri में  आपके  लिये  बहुत  मददगार  साबित  होगा .
जम्मू - कश्मीर  के  सांबा  जिले  में  भारत - पाकिस्तान  इंटरनेशनल  बॉर्डर  पर  30 से  40 मीटर  लंबी  सुरंग  मिली  है ।
BSF के  जवानों  ने  पेट्रोलिंग  के  दौरान  इसे  देखा ।
जम्मू  BSF के  IG एनएस  जामवाल  ने  बताया  कि  इंटरनेशनल  बॉर्डर  पर  इस  तरह  के  सुरंग  का  मिलना  यह  साफ  करता  है  कि  पाकिस्तानी  सेना  आतंकवादियों  की  मदद  कर  रही  है ।
जामवाल  ने  कहा  कि  इस  सुरंग  के  जरिए  ही  नगरोटा  के  एनकाउंटर  में  शामिल  आतंकी  घुसे  थे ।
इसे  हाल  में  ही  बनाया  गया  है ।
अब  यह  भी  साफ  हो  गया  है  कि  आतंकियों  की  मदद  करने  के  लिए  उनके  साथ  कोई  न  कोई  गाइड  भी  था ।
जिसने  आतंकियों  को  इस  सुरंग  से  हाईवे  तक  पहुंचाया ।
सुरक्षाबलों  ने  बीते  गुरुवार  को  जम्मू  के  नगरोटा  में  चार  आतंकियों  का  मार  गिराया  था ।
चारों  आतंकी  गोला - बारूद  और  हथियार  लेकर  जम्मू  से  श्रीनगर  जा  रहे  थे ।
सुरक्षाबलों  ने  नगरोटा  स्थित  बन  टोल  प्लाजा  पर  एक  ट्रक  को  रोकने  के  बाद  जांच  शुरू  की  थी ।
इसी  दौरान  ड्राइवर  ट्रक  से  छलांग  लगाकर  भाग  खड़ा  हुआ ।
इसके  बाद  जवानों  ने  और  जांच - पड़ताल  शुरू  की  तो  ट्रक  के  भीतर  से  फायरिंग  होने  लगी ।
करीब  दो  घंटे  के  एनकाउंटर  के  बाद  सुरक्षा  बलों  ने  ट्रक  को  ही  उड़ा  दिया  था ।
इस  ट्रक  चावल  की  बोरियों  से  भरा  था  और  उसके  भीतर  आतंकी  बैठे  थे ।
मुठभेड़  के  बाद  ट्रक  से  4 आतंकियों  के  शव  निकले ।
महासभा  के  वरीय  उपाध्यक्ष  ओपी  श्रीवास्तव  ने  शुक्रवार  को  बताया  कि  उद्घाटन  राष्ट्रीय  ध्वज  और  महासभा  के  झंडोत्तोलन  से  होगा ।
पूर्व  केंद्रीय  कांग्रेस  के  ' प्रोजेक्ट  शक्ति ' नाम  के  मोबाइल  एप  को  लॉन्च  करने  के  लिए  बेंगलुरू  पहुंचे  थे ।
उन्होंने  कहा  कि  हमें  बूथ  स्तर  पर  पार्टी  को  मजबूत  करना  होगा ।
अब  बूथ  स्तर  पर  राजनीतिक  लड़ाई  है  तो  हमें  कांग्रेस  को  बूथ  स्तर  की  पार्टी  पर  मजबूत  करना  होगा ।
मामला  थाना  पुलिस  के  संज्ञान  में  है ।
मिट्टी  के  साथ  वजन  कम  करने  के  लिए , आपको  एक  महीने  के  लिए  हर  दूसरे  दिन  या  हर  तीन  दिनों  में  इस  प्रक्रिया  को  दोहराना  होगा ।
1 - 2 ज़ोन  में  लपेटना  अधिक  सुविधाजनक  है , पूरे  शरीर  में  नहीं ।
उदाहरण  के  लिए , एक  समय  में  कूल्हों , नितंबों  और  पेट  को  अभी  भी  किया  जा  सकता  है , लेकिन  अपनी  बाहों  को  जोड़ने  और  यहां  वापस  लेना  बहुत  आसान  नहीं  है ।
जामुन  का  नाम  सुनते  ही  सब  के  मुंह  में  पानी  आजाता  है .
खट्टी  मीठी  जामुन  जब  मुंह  में  जाती  है  तो  सब  को  मजा  आजाता  है .
लेकिन  क्या  आप  जानते  है  जामुन  सिर्फ  मुंह  का  स्वाद  नहीं  बढ़ाती  बल्कि  आपकी  सेहत  को  भी  लाभ  पहुँचाती  है .
इनका  कहना  था  कि  जब  जबलपुर - दिल्ली  उड़ान  लेट  रही , तो  यात्रियों  को  पहले  इसकी  जानकारी  क्यों  नहीं  दी  गई ? ,
वहीं  कंपनी  के  कर्मचारियों  ने  बताया  कि  दिल्ली  एयरपोर्ट  में  मरम्मत  का  काम  होने  के  चलते  ही  फ्लाइट  लेट  हो  गई  है ।
जैकेट  के  लिए  मारामारी  मचती  देख  गागा  ने  अपने  प्रशंसकों  से  कहा , " " ध्यान  से ।
ल़डो  नहीं । "
" उसके  बाद  क़डक  लहजे  में  कहा , " अरे , अरे ।
इसे  वापस  करो । "
और  जैकेट  वापस  गागा  को  मिल  गई ।
- बारां  जिले  में  वर्ष  2017 में  स्वच्छकार  मैनुअल  स्क्वैंजर्स  के  चयन  के  लिए  शिविर  लगाए  गए  थे ।
इनमें  राज्य  सफाई  आयोग  की  ओर  से  नियुक्त  एक  सदस्य  मौजूद  था ।
बाद  में  जिले  से  योजना  के  तहत  425 लाभार्थियों  का  चयन  कर  सूची  केन्द्रीय  सफाई  आयोग  को  भेजी  थी ।
वहां  से  लाभार्थियों  के  खाते  में  राशि  जमा  कराई  जा  रही  है ।
गजराराजा  मेडिकल  कॉलेज  के  लिए  सबसे  बड़ी  परेशानी  सुपर  स्पेशियलिटी  ब्लॉक  में  डॉक्टरों  की  नियुक्ति  बन  गई  है ।
क्योंकि  मार्च  में  विज्ञप्ति  निकालने  के  बाद  तीन  बार  डेट  बढ़ाई  गई , इसके  बाद  भी  करीब  30 आवेदन  ही  मिले  हैं ।
संभागीय  कमिश्नर  बीएम  शर्मा , जीआर  मेडिकल  कॉलेज  के  डीन  डॉ .
भरत  जैन  की  मौजूदगी  में  शनिवार  को  इन  पदों  को  भरने  के  लिए  डॉक्टरों  के  इंटरव्यू  होंगे ।
परेशानी  यह  है  कि  इसमें  भी  हेपेटोलॉजी , पीडियाट्रिक्स , गेस्ट्रोएंटोलॉजी , इंटर्वेंशनल  रेडियोलॉजी , न्यू  नेट्रोलॉजी , गेस्ट्रो  सर्जरी  एवं  नेफ्रोलॉजी  में  कोई  आवेदन  ही  नहीं  आया  है ।
सबसे  अधिक  आवेदन  एनेस्थीसिया  विभाग  में  ही  आए  हैं ।
जबकि  अधीक्षक  के  पद  के  लिए  करीब  5 - 6 आवेदन  कॉलेज  को  प्राप्त  हुए  हैं ।
कॉलेज  प्रबंधन  को  डॉक्टरों  के  88 पद  भरना  है , जबकि  आवेदन  ही  कम  आ  रहे  हैं ।
नियमित  कप्तान  विराट  कोहली  और  मुख्य  टीम  के  इंग्लैंड  दौरे  पर  होने  के  कारण  शिखर  धवन  की  अगुवाई  में  कम  अनुभवी  दल  श्रीलंका  दौरे  पर  है ।
यहां  तीन  वनडे  और  इतने  ही  टी - 20 मैच  की  सीरीज  खेली  जानी  है ।
उन्हें  आरबीएम  अस्पताल  में  भर्ती  कराया , जहां  से  छोटी  बहन  को  जयपुर  रैफर  कर  दिया ।
पूछताछ  के  बाद  आरपीएफ  ने  हाजीपुर  के  बागमली  बागदुल्हन  पोखरा  आदि  मोहल्ले  की  कबाड़  दुकानों  में  की  छापेमारी ।
गिरफ्तार  महिलाएं  हाजीपुर  सदर  थाना  क्षेत्र  के  रामाशीष  चौक  की  रहने  वालीं ।
जी  दरअसल  उन्होंने  बीते  दिनों  पाकिस्तानी  मीडिया  क्लब  के  चैट  हाउस  में  कथित  तौर  पर  यह  कहा  था  कि , ' ' कांग्रेस  अगर  सत्ता  में  आती  है , तो  जम्मू - कश्मीर  में  अनुच्छेद  370 लागू  करने  पर  दोबारा  विचार  कर  सकती  है । '
' ऐसे  में  दिग्विजय  सिंह  के  इस  बयान  के  बाद  बीजेपी  विधायक  सुरेंद्र  सिंह  ने  देश  के  प्रधानमंत्री  व  गृहमंत्री  से  उनके  खिलाफ  देशद्रोह  का  मुकदमा  चलाने  की  मांग  की  है ।
इसी  के  साथ  ही  कहा  कि  ' दिग्विजय  सिंह  को  मुसलमान  और  पाकिस्तान  से  ज्यादा  प्यार  है  तो  बताएं , गाजे - बाजे  के  साथ  उन्हें  बाघा  बॉर्डर  पर  छोड़  दिया  जाएगा । '
कोलकाता ।
शिवसेना  के  प्रवक्ता  संजय  राउत  ने  गुरुवार  को  साफ  कर  दिया  है  कि  वह  बंगाल  में  चुनाव  नहीं  लड़ेगी  लेकिन  राज्य  में  ममता  बनर्जी  का  समर्थन  करेगी ।
महाराष्ट्र  की  राजधानी  मुंबई  में  26 नवंबर , 2008 को  हुए  आतंकी  हमले  की  आज  12 वीं  बरसी  है ।
आज  देश  शहीद  हुए  जवानों  और  मारे  गए  लोगों  को  याद  कर  रहा  है ।
महाराष्ट्र  के  राज्यपाल  भगत  सिंह  कोश्यारी  और  राज्य  के  मुख्यमंत्री  उद्धव  ठाकरे  ने  मुंबई  पुलिस  आयुक्तालय  जाकर  आतंकी  हमले  में  मारे  गए  लोगों  को  श्रद्धांजलि  अर्पित  की ।
उत्तर  प्रदेश: वाराणसी  में  ठंड  बढ़ने  से  लोगों  को  दिक्कतों  का  सामना  करना  पड़  रहा  है ।
एक  व्यक्ति  ने  बताया , " ठंड  और  गलन  बहुत  ज़्यादा  है  जिससे  जनजीवन  प्रभावित  हुआ  है ।
गरीबों  की  स्थिति  बहुत  बुरी  है ।
आश्रय  स्थलों  पर  दूसरों  का  कब्ज़ा  है । "
pic . t
witter . c
रायबरेली  जनपद  के  डलमऊ  थाना  क्षेत्र  के  पूरे  भुइयन  मजरे  कनहा  निवासी  राहुल  कुमार  ट्रक  चालक  था ।
रविवार  की  रात  वह  कानपुर  से  प्रयागराज  जा  रहा  था  तभी  वह  शहर  के  लखनऊ  बाईपास  पर  ही  पहुंचा  था  कि  तभी  प्रयागराज  की  ओर  से  आ  रहे  दूसरे  ट्रक  से  जोरदार  भिड़ंत  हो  गई ।
हादसे  की  तेज  आवाज  से  आसपास  के  लोगों  को  हादसे  की  जानकारी  हुई ।
आसपास  के  लोग  इकट्ठा  हो  गए  और  ट्रकों  में  फंसे  चालकों  को  निकालने  का  प्रयास  किया  लेकिन  वह  नहीं  निकाल  सके ।
इसी  दौरान  सूचना  पर  पहुंची  कोतवाली  पुलिस  ने  किसी  तरह  दोनों  ट्रकों  के  चालकों  को  बाहर  निकाला  और  गंभीर  हालत  में  जिला  अस्पताल  पहुंचाया ।
जहां  डॉक्टर  ने  राहुल  को  मृत  घोषित  कर  दिया ।
वहीं  दूसरे  की  हालत  नाजुक  देख  उसे  कानपुर  रेफर  कर  दिया ।
दूसरे  की  पहचान  नहीं  हो  सकी ।
पुलिस  ने  पहचान  कराने  का  प्रयास  किया  लेकिन  उसे  भी  सफलता  नहीं  मिल  सकी ।
बताया  जा  रहा  है  कि  घायल  चालक  बेरा  गढ़ीवा  का  है ।
7 .
संकट  मोचन  मंदिर  शिमला  में  जाखू  मंदिर  के  बाद  संकट  मोचन  मंदिर  सबसे  प्रसिद्ध  धार्मिक  स्थान  है .
यह  मंदिर  शिमला  से  लगभग  8 किमी  दूर  है .
इस  मंदिर  की  स्थापना  वर्ष  1950 में  की  गई  थी .
यह  मंदिर  भगवान  राम , भगवान  शिव  और  हनुमान  को  समर्पित  है .
वायु  प्रदूषण  को  रोकने  के  लिए  अब  शहर  की  प्रमुख  सड़कों  पर  झाड़ू  नहीं  मशीन  से  सफाई  होगी ।
सड़कों  पर  सफाई  ऐसी  करनी  होगी  कि  धूल  बिल्कुल  न  उड़े ।
प्रदूषण  न  हो ।
अन्य  सड़कों  पर  सफाई  के  दौरान  पानी  का  छिड़काव  करना  होगा ।
कूड़ा  बिल्कुल  भी  न  जले , इसके  लिए  तैयारी  करनी  होगी ।
सड़कों  को  हरा - भरा  बनाना  होगा ।
शकीरा  से  पहले  किसी  भी  गायिका  या  अभिनेत्री  ने  शादी  में  डांस  करने  के  लिए  इतनी  लंबी  रकम  नहीं  वसूली  थी  इसे  शकीरा  का  नशा  ही  कहें  जो  लोगों  के  सिर  पर  चढ़  बोल  रहा  है ।
तभी  तो  उन्हें  लोग  मुंह - मांगी  कीमत  देने  को  तैयार  है ।
वृष  भाग्य  आपके  साथ  है ।
जिन  कार्यों  में  प्रयास  करेंगे  उसमें  सफलता  मिलेगी ।
करिअर  में  उन्नति  होगी ।
नए  काम  में  धन  का  निवेश  कर  सकते  हैं ।
व्यवसाय  में  उन्नति  होगी ।
प्रयासरत  क्षेत्रों  में  नई  उमंग  के  साथ  तत्पर  होंगे ।
यहां  65 साल  से  ज्यादा  उम्र  वालों  की  आबादी  27 है ।
ऐसे  में  मृत्युदर  लगातार  बढ़  रही  है ।
इसका  पोस्टकोड  भी  गोपनीय  नहीं  है  क्योंकि  इंटरनेट  के  काम  करने  के  लिए  इसका  सार्वजनिक  होना  ज़रूरी  है ।
बेलारूस  का  पोस्टकोड  है  6697 ।
वहीं  रेनेसिस’ के  मुताबिक  चीन  में  इंटरनेट  काटे  जाने  का  ख़तरा  कम  है ।
नयी  दिल्ली: त्योहारी  सीजन  और  बढ़ती  ठंड  के  बीच  दिल्ली  में  कोरोना  संक्रमण  हर  दिन  नए  रेकॉर्ड  बना  रहा  है ।
बुधवार  को  पहली  बार  दिल्ली  में  कोरोना  के  8 हजार  से  ज्यादा  नए  केस  सामने  आए ।
नवंबर  में  कोरोना  की  दिल्ली  में  यह  रफ्तार  बहुत  डराने  वाली  है ।
हालात  की  गंभीरता  का  अंदाजा  इसी  से  लगाया  जा  सकता  है  कि  दिल्ली  में  बीते  15 दिन  में  कोविड - 19 से  870 से  अधिक  लोगों  की  मौत  हुई  है ।
दिल्ली  में  28 अक्टूबर  के  बाद  से  कोविड - 19 के  मामलों  में  अचानक  उछाल  देखा  गया  है ।
इस  तस्वीर  में  मोटे - मोटे  अक्षरों  में  लिखा  है  कि  कोल  बेड  मिथेन  गैस  के  कुएं  के  लिए  राज्य  सरकार  की  तरफ  से  ओएनजीसी  को  क्या  मदद  चाहिए .
कंपनी  ने  सरकार  से  कहा  है  इस  साल  हजारीबाग  के  करनपुरा  ब्लॉक  केरेडारी , डंडवा  और  बरकागांव  प्रखंड  मिला  कर) कंपनी  को  कोल  बेड  मिथेन  उत्पादन  के  लिए  खुदाई  करनी  है .
लेकिन  जमीन  नहीं  मिलने  की  वजह  से  प्रोस्पेक्टिंग  माइनिंग  लीज  नहीं  मिल  पा  रहा  है .
इससे  प्रोजेक्ट  शुरू  करने  में  काफी  देर  हो  रही  है .
कंपनी  ने  यह  भी  कहा  है  कि  इस  बाबत  भू - राजस्व  विभाग  के  सचिव  से  लगातार  बात  हो  रही  है .
सुभाष  चंद्र  बोस  की  124 वां  जन्म  दिवस  नेता  जी  चौक  छोटेकापसी  में  धूमधाम  से  मनाया  गया ।
इस  अवसर  पर  रवींद्र  मंच  कापसी  के  पदाधिकारियों  व  कार्यक्रम  के  मुख्य  अतिथि  अनिल  ब्राम्हणे  ने  दीप  प्रज्वलित  कर  नेताजी  के  चित्र  पर  माल्यार्पण  कर  सलामी  दी ।
करनाल  जिले  में  शुक्रवार  को  तापमान  12.2 डिग्री  सेल्सियस  दर्ज  किया  गया ।
मौसम  विभाग  के  मुताबिक  इस  समय  मौमस  की  जो  परिस्थितियां  बनी  हुई  है , उससे  संभव  है  कि  तापमान  में  ओर  गिरावट  संभव  है ।
फिलहाल  सुबह  व  शाम  की  सर्दी  महसूस  हो  रही  है , दिन  के  मौसम  में  अब  भी  गर्माहट  है ।
लेकिन  अब  तापमान  नीचे  जाने  की  संभावना  है , ऐसे  में  संभव  है  कि  तापमान  में  गिरावट  आ  सकती  है ।
24 घंटे  सर्दी  का  अहसास  होगा ।
लोगों  ने  अपने  गर्म  कपड़े  निकाल  लिए  हैं ।
सुबह  व  शाम  के  समय  गर्म  कपड़ों  का  इस्तेमाल  शुरू  हो  गया  है ।
सूत्रों  के  अनुसार  वायुसेना  के  10 से  12 मिराज  लड़ाकू  विमानों  ने  तड़के  साढ़े  तीन  बजे  मुजफ्फराबाद , बालाकोट  और  चकोटी  जैसे  क्षेत्रों  में  भारी  बमबारी  की  जिसमें  पुलवामा  हमले  की  जिम्मेदारी  लेने  वाले  आतंकवादी  संगठन  जैश - - मोहम्मद  के  कई  कैंप  पूरी  तरह  जमींदोज  हो  गये ।
इन्हें  " ड्रीमर्स " कहा  जाता  है ।
कांग्रेस  ने  फेसबुक  से  जुड़े  विवाद  की  पृष्ठभूमि  में  मंगलवार  को  इस  सोशल  नेटवर्किंग  कंपनी  के  प्रमुख  मार्क  जुकरबर्ग  को  ईमेल  के  माध्यम  से  पत्र  भेजकर  आग्रह  किया  कि  इस  पूरे  मामले  की  फेसबुक  मुख्यालय  की  तरफ  से  उच्च  स्तरीय  जांच  कराई  जाए  और  जांच  पूरी  होने  तक  उसके  भारतीय  शाखा  के  संचालन  की  जिम्मेदारी  नयी  टीम  को  सौपीं  जाए  ताकि  तफ्तीश  की  प्रक्रिया  प्रभावित  नहीं  हो ।
पुलिस  के  अनुसार  आरोपी  की  पहचान  अलुवा  यातायात  पुलिस  स्टेशन  से  जुड़े  पुलिसकर्मी  अजस  के  रूप  में  हुई  है  जिसने  शाम  के  समय  ड्यूटी  के  बाद  घर  लौट  रही  महिला  पुलिसकर्मी  का  कार  से  पीछा  किया ।
पुलिस  ने  एक  चश्मदीद  के  हवाले  से  कहा  कि  अजस  ने  कथित  रूप  से  महिला  पुलिसकर्मी  के  दोपहिया  वाहन  को  टक्कर  मारी  और  धारदार  हथियार  से  हमला  कर  दिया ।
पांवटा  साहिब  रविवार  को  पांवटा  विस  क्षेत्र  के  गिरिपार  क्षेत्र  की  13 पंचायतों  की  एक  संयुक्त  बैठक  होने  जा  रही  है ।
यह  बैठक  इसलिए  भी  अहम  है  क्योंकि  इसके  बाद  पता  चल  जाएगा  कि  गिरिपार  से  आगामी  विस  चुनाव  में  प्रत्याशी  होगा  की  नहीं ।
फाइनल  निर्णय  जानने  के  लिए  राजनीतिक  दलों  की  भी  इस  अहम  बैठक  पर  नजर  बनी  हुई  है ।
इससे  पहले  क्षेत्र  की  आठ  पंचायतें  तो  एकजुटता  दिखा  चुकी  हैं  लेकिन  अब  बाकी  की  पांच  पंचायतों  के  साथ  बैठक  करना  बाकी  रह  गया  था ।
ऐसा  माना  जा  रहा  है  कि  यदि  सभी  13 पंचायतों  में  एकजुटता  हो  गई  तो  निश्चित  तौर  पर  गिरिपार  से  इस  बार  प्रत्याशी  मैदान  में  होगा ।
कार्यकारी  अध्यक्ष  रघुवीर  सिंह  पुंडीर  ने  बताया  कि  गिरिपार  क्षेत्र  की  सभी  13 पंचायतों  की  आम  बैठक  चार  जून  रविवार  को  भद्रकाली  मंदिर  भंगानी  में  होगी ।
इस  बैठक  में  आंजभोज  क्षेत्र  की  आठ  पंचायतों  बनौर , शिवा , नघेता , टौरू , बडाणा , राजपुर , अंबोया  व  डांडा  पागर  व  दून  क्षेत्र  की  पांच  पंचायतों  सालवाला , गोरखूवाला , भंगानी , मानपुर  देवड़ा  व  खोदरी  माजरी  के  मौजिज  लोग  व  पंचायत  प्रतिनिधि  शामिल  होंगे ।
इस  बैठक  में  आगामी  विधानसभा  चुनाव  के  लिए  एक  कमेटी  का  गठन  किया  जाएगा ।
इसके  बाद  ही  उम्मीदवार  पर  चर्चा  होगी ।
कमेटी  में  13 पंचायतों  के  तहत  आने  वाले  सभी  गांवों  से  दो - दो  सदस्य  कमेटी  में  लिए  जाएंगे ।
यही  कमेटी  इस  क्षेत्र  के  दावेदारों  पर  चर्चा  कर  जिताऊ  व  टिकाऊ  उम्मीदवार  का  चयन  करेगी ।
उन्होंने  सभी  से  आग्रह  किया  है  कि  इस  बैठक  में  भाग  लें , उल्लेखनीय  है  कि  इससे  पहले  आंजभौज  की  आठ  पंचायतों  की  बैठक  हो  चुकी  है , जिसमें  निर्णय  लिया  गया  था  कि  गिरिपार  के  पूरे  क्षेत्र  को  साथ  लेकर  ही  उम्मीदवार  का  चयन  किया  जाए  और  इसके  लिए  कमेटी  गठित  कर  उसको  यह  अधिकार  दिया  जाना  चाहिए ।
जेल  में  2061 बंदी: जेलर  आरएस  यादव  ने  बताया  कि  वर्तमान  में  जिला  कारागार  में  2061 बंदी  विरुद्ध  हैं ।
जिसमें  85 महिला  बंदी  हैं , जबकि  करीब  150 बंदी  ऐसे  हैं , जो  60 साल  से  भी  अधिक  आयु  वाले  हैं ।
पहले  बंगाल  की  मुख्यमंत्री  ममता  बनर्जी  ने  मंत्रिमंडल  कैबिनेट) की  विशेष  बैठक  बुलाई  है ।
बंगाल  विधानसभा  चुनाव  में  प्रचंड  जीत  के  बाद  ममता  का  यह  पहला  दिल्ली  दौरा  होगा ।
िसी  विशेष  मुद्दे  पर  चर्चा  हो  सकती  है ।
चिराग  और  केतन  पाटीदार  अनामत  आंदोलन  समिति  पीएएएस) के  प्रमुख  सदस्य  हैं ।
मऊ  जिले  का  सिपाही  ट्रेनिंग  सेंटर  से  भाग  गया ।
परिजनों  को  सूचना  देने  के  साथ  ही  उसके  खिलाफ  तस्करा  लिखा  गया  है ।
दमिश्क ।
सीरियाई  सेना  ने  दीर  अल - जॉर  में  इस्लामिक  स्टेट  आईएस) के  कब्जे  वाले  इलाके  में  एक  अभियान  के  तहत  60 आतंकवादियों  को  मार  गिराया ।
लेकिन  इन  ट्रोलर्स  के  अलावा  कई  लोगों  ने  कंगना  के  बोल्ड  अंदाज  की  तारीफ  भी  की  है ।
यह  सही  है  कि  सेवाधाम  आर्थिक  परेशानी  से  जूझ  रहा  है ।
हम  तो  सेवा  करना  चाहते  हैं , लेकिन  मजबूरी  में  परिवार  वालों  को  ले  जाने  का  कहना  पड़  रहा  है ।
अगर  कोई  व्यक्ति  संस्था  की  जिम्मेदारी  लेना  चाहे  तो  हम  उसे  दे  देंगे ।
सिविल  सर्जन  डॉ  संतोष  श्रीवास्तव  ने  ठीक  हुए  मरीज  को  मास्क , सेनेटाइजर , गिफ्ट  एवं  राशन  उपलब्ध  करा  कर  विदाई  दी .
- आए  दिन  आसमान  छूती  जा  रही  महंगाई  से  आम  जनजीवन  पूरी  तरह  तबाह  जागरण  संवाददाता , सिलीगुड़ी  देश  भर  में  बेलगाम  होती  जा  रही  महंगाई  विशेष  कर  पेट्रोल , डीजल  व  रसोई  गैस  की  मूल्यवृद्धि  के  विरुद्ध  सिलीगुड़ी  विधानसभा  युवा  कांग्रेस  कमेटी  की  ओर  से  शुक्रवार  को  शहर  के  हाशमी  चौक  पर  विरोध  प्रदर्शन  किया  गया ।
वहीं , महंगाई  के  विरुद्ध  प्रधानमंत्री  नरेंद्र  मोदी  का  पुतला  भी  फूंका  गया ।
इस  दौरान  बैनर , पोस्टर  व  प्ले  कार्ड  प्रदर्शित  करते  हुए  एवं  नारेबाजी  करते  हुए  प्रदर्शनकारियों  ने  अविलंब  मूल्यवृद्धि  पर  लगाम  लगाने  अथवा  केंद्र  की  मोदी  सरकार  के  गद्दी  छोड़ने  की  मांग  की ।
भारी  बरसात  के  बाद  बीमारी  फैलने  की  आशंका  के  चलते  16 6 चिकित्सा  दल  पभावित  इलाकों  में  तैनात  किए  गए  हैं ।
किसी  चीज  की  कमी  नहीं  आने  दी  जा  रही ।
किसानों  व  पशुपालकों  को  जो  नुकसान  हुआ  है ।
सका  आंकलन  किया  जा  रहा  है ।
जल्द  ही  उन्हें  भुगतान  कर  दिया  जाएगा ।
ाधाकृष्णन  ने  कहा  है  कि  मंत्री  स्तर  पर  निगरानी  और  अधिकारियों  की  प्रभावित  इलाकों  में  मौजूदगी  से  पीडि़त  राज्य  सरकार  के  इंतजामों  की  सराहना  कर  रहे  हैं ।
अर्जुन  कपूर  ने  एक  वीडियो  शेयर  करते  हुए  लिखा , ' हैप्पी  मदर्स  डे ' .
पूर्व  मंत्री  चिन्मयानंद  पर  दुष्कर्म  का  आरोप  लगाने  वाली  छात्रा  के  खिलाफ  अदालत  ने  गिरफ्तारी  वारंट  जारी  किया  है ।
इंजीनियरों  और  वास्तुकारों  के  साथ  15 सदस्यीय  श्री  राम  जन्मभूमि  तीर्थ  क्षेत्र  ट्रस्ट  की  दो  दिवसीय  बैठक  के  बाद  यह  घोषणा  की  गई  है ।
अब  आर्सेनिक  क्या  है  यह  थोड़ा  जान  लीजिए .
आर्सेनिक  कोई  प्रदूषण  नहीं  है  जो  मल - मूत्र  या  इंडस्ट्रियों  के  कचरे  से  गंगा  में  जा  रहा  है .
वास्तव  में  आर्सेनिक  गंगा  में  है  ही  नहीं .
आर्सेनिक  गंगा  तट  पर  मौजूद  भूमिगत  जल  में  है .
यह  हजारों  साल  पहले  हिमालय  से  बहकर  आया  एक  सेमी  मेटिलिक  तत्व  है , जो  आयरन , कैल्शियम , कॉपर  आदि  के  साथ  क्रिया  करता  है .
इसे  इसके  जहरीलेपन  की  वजह  से  जाना  जाता  है .
नई  दिल्ली , टेक  डेस्क| Google ने  आज  अपना  सातवां  ' Google for India ' इवेंट  आयोजित  किया  जहां  कंपनी  ने  भारतीय  यूजर्स  के  लिए  नई  सुविधाओं  और  इनिशिएटिव  की  घोषणा  की  है ।
Google क्लासरूम  के  लिए  नई  सुविधाओं , लुक  टू  स्पीक  पर  पांच  और  भारतीय  भाषाओं  के  लिए  सपोर्ट , Google पे  पर  15 बिलियन  वार्षिक  लेनदेन  की  घोषणा  की ।
ग्राम  अमोदा  निवासी  आशाराम  पुत्र  कड़ोरे  ने  मदनपुर  पुलिस  को  दी  तहरीर  में  बताया  कि  30 मई  को  उसकी  16 वर्षीय  पुत्री  घर  पर  अकेली  थी ।
सुबह  जब  पुत्री  पानी  भरने  कुएं  पर  जा  रही  थी , कि  तभी  गाँव  के  ही  झल्ला  पुत्र  हिम्मत , भागीरथ  पुत्र  झल्ला , छलौनी  बाई  पत्‍ नी  झल्ला  ने  उसकी  पुत्री  को  रास्ते  में  रोक  लिया  और  उससे  गालीगलौज  करने  लगे ।
इससे  क्षुब्ध  होकर  पुत्री  ने  घर  आकर  मिट्टी  का  तेल  डालकर  आग  लगा  ली  थी ।
जब  उसकी  पत्‍ नी  खेत  से  घर  आयी , तो  पुत्री  झुलसी  अवस्था  में  तड़प  रही  थी ।
उसे  तत्काल  मड़ावरा  स्वास्थ्य  केन्द्र  ले  जाया  गया , जहाँ  चिकित्सकों  ने  उसकी  हालत  को  गम्भीर  देखते  हुए  जिला  अस्पताल  रिफर  कर  दिया  था ।
उपचार  के  दौरान  देर  रात्रि  में  उसकी  मौत  हो  गयी  थी ।
" साइबर  सेक्स  के  शौकीन  साइबर  सेक्स  में  बहुत  ज्यादा  ऊर्जा  खर्च  कर  देते  हैं ।
कुछ  मामलों  में  तो  यह  10 घंटे  तक  भी  पाया  गया  है ।
इससे  अपने  साथी  के  साथ  उनके  संबंध  खराब  होने  की  संभावना  काफी  बढ़  जाती  है ।
यह  उनके  जीवन  के  अन्य  क्षेत्रों  मसलन  शिक्षा  और  रोजगार  पर  भी  विपरीत  प्रभाव  डाल  सकता  है । "
पाकिस्तान  के  मानवाधिकार  कार्यकर्ता  कहते  हैं  कि  कई  बार  रंजिश  निकालने  के  लिए  लोग  किसी  को  भी  ईशनिंदा  के  मामले  में  फंसा  देते  हैं .
एक  बार  आप  फंसे  तो  निकलने  की  राह  बहुत  मुश्किल  है .
आपके  इर्द  गिर्द  सियासत  और  धर्म  का  घेरा  कसने  लगता  है .
कई  मामलों  में  तो  बात  अदालत  तक  भी  नहीं  पहुंचती .
असम  में  हाल  में  शुरू  की  गई  अनेक  विकास  परियोजनाओं  का  जिक्र  करते  हुए  प्रधानमंत्री  ने  कहा  कि  समूचा  पूर्वोत्‍ तर  क्षेत्र , विकास  के  मार्ग  पर  अग्रसर  हो  रहा  है  और  इसमें  असम  की  महत्‍ वपूर्ण  भूमिका  है ।
प्रधानमंत्री  ने  कहा  कि  2016 तक  असम  में  मेडिकल  कॉलेजों  की  संख्‍ या  केवल  छह  थी ।
दादा  के  बारे  सबको  पता  है . . . .
केंद्र  सरकार  ने  यूपी  के  लिए  6 लाख  मीट्रिक  टन  से  अधिक  डीएपी  का  आवंटन  किया  है .
इसके  अलावा  योगी  सरकार  ने  अगले  एक  हफ्ते  से  पूरे  प्रदेश  में  4500 धान  खरीद  केन्द्र  स्थापित  करने  के  निर्देश  दिए  हैं .
उधर  अनिका  धर  अब  म्यांमार  लौट  आईं  हैं ।
हालांकि  अभी  सरकार  ने  उन्हें  मीडिया  से  दूर  रखा  है ।
अनिका  का  बच्चा  अब  अस्पताल  में  पैदा  हो  सकेगा ।
लेकिन  कुकू  बाला  और  उनके  तीन  बच्चों  के  लिए  मुश्किलें  कम  नहीं ।
हमारी  मुलाक़ात  के  कुछ  दिन  बाद  उन्हें  उनके  गाँव  वापस  भेज  दिया  गया ।
रखाइन  में  हालात  चिंताजनक  हैं ।
रायपुर  नईदुनिया  प्रतिनिधि) ।
गोलबाजार  में  पिछले  20 वर्षों  से  निगम  की  दुकानों  में  किराये  पर  व्यापार  कर  रहे  कारोबारियों  ने  दुकानों  का  मालिकाना  हक  मिलने  पर  रविवार  को  महापौर  एजाज  ढेबर  के  नेतृत्व  में  मुख्यमंत्री  भूपेश  बघेल  से  मुलाकात  कर  आभार  व्यक्त  किया ।
उत्तर  प्रदेश  लोक  सेवा  आयोग  UPPSC ने  ग्रेड  2 मेडिकल  ऑफिसर - पीडियाट्रिशियन  और  एनेस्थेटिस्ट  के  पदों  के  लिए  इंटरव्यू  का  परिणाम  जारी  कर  दिया  है  जो  उम्मीदवार  इंटरव्यू  राउंड  के  लिए  उपस्थित  हुए  थे  वे  आयोग  की  आधिकारिक  वेबसाइट  uppsc . u
p . n
ic . i
n पर  जाकर  अपने  परिणाम  को  चेक  और  डाउनलोड  कर  सकते  हैं .
ीडियाट्रिशियन  के  पद  के  लिए  कुल  181 और  एनेस्थेटिस्ट  के  पद  के  लिए  114 उम्मीदवारों  को  शॉर्टलिस्ट  किया  गया  था .
बता  दें  कि  यादव  परिवार  में  साल  2017 में  कई  महीनों  की  खटपट  के  बाद  फूट  पड़  गई  थी ।
जिसके  बाद  शिवपाल  यादव  ने  अपनी  अलग  पार्टी  प्रगतिशील  समाजवादी  पार्टी  लोहिया) बना  ली ।
तब  से  ही  दोनों  के  बीच  मन  मुटाव  बना  हुआ  है ।
हालांकि  कई  मौकों  पर  शिवपाल  यादव  सपा  में  विलय  या  गठबंधन  की  बात  कह  चुके  हैं ।
दूसरी  सबसे  अच्छी  जगह  जहाँ  आपको  स्नाइपर  राइफल  मिल  सकती  है  वह  है  Hacienda Del Patron गेम  के  MIRAMAR मैप  की ।
एक  खिलाड़ी  को  इस  जगह  पर  आसानी  से  स्नाइपर  राइफल  मिल  सकती  है  जिससे  वह  लॉन्ग  रेंज  फाइट्स  जीत  सके ।
टीवी  पर  भी  एजुकेशन  से  जुड़े  कई  प्रोग्राम  आ  रहे  हैं , लेकिन  ज्यादातर  बच्चे  इसका  भी  फायदा  नहीं  उठा  पा  रहे .
स्टडी  में  शामिल  कुल  परिवारों  में  से  लगभग  52 प्रतिशत  के  पास  घर  पर  टीवी  सेट  था .
हालांकि  केवल  11 प्रतिशत  बच्चों  ने  ही  टीवी  पर  पढ़ाई  से  जुड़ा  प्रोग्राम  देख  पाने  की  बात  कही .
यानी  घर  पर  टीवी  या  स्मार्ट  फोन  होना  भी  इस  बात  की  गारंटी  नहीं  कि  स्कूली  बच्चों  को  उसके  इस्तेमाल  की  इजाजत  मिल  सके .
बेअदबी  की  घटना  बेहद  दर्दनाक  थी  और  इस  मामले  में  कांग्रेस  द्वारा  राजनीति  करना  निंदनीय  सरदार  सुखबीर  सिंह  बादल  कांग्रेस  की  कोविड  की  लड़ाई’ लड़ने  के  बजाय  कुर्सी  की  लड़ाई’ में  लिप्त  होने  के  लिए  फटकार  लगाई  25 बेड  वाले  कोविड  केयर  सेंटर  का  उद्घाटन  किया  खरड़  02 जून: शिरोमणी  अकाली  दल  के  अध्यक्ष  सरदार  सुखबीर  सिंह  बादल  ने  आज  कहा  है  कि  बेअदबी  की  घटनाएं  बेहद  दर्दनाक  हैं  तथा  इस  संवेदनशील  मुददे  पर  पिछले  चार  से  कांग्रेस  द्वारा  राजनीति  करने  के  लिए  निंदा  की ।
सरदार  बादल  ने  कहा  कि  वे  वादा  करते  हैं  कि  एक  बार  शिरोमणी  अकाली  दल  की  सरकार  बनते  ही  इस  मामले  में  न्याय  सुनिश्चित  किया  जाएगा ।
शिरोमणी  अकाली  दल  के  अध्यक्ष  ने  यहां  पार्टी  नेता  रंजीत  सिंह  गिल  द्वारा  खोले  25 बेड  के  कोविड  केयर  सेंटर  का  उद्घाटन  करने  पहंुचे  थे ।
सरदार  गिल  ने  ने  खुलासा  किया  कि  यह  सेंटर  वातानुकूलित  सुविधा  और  कन्संट्रेटर  से  लैस  हैं  तथा  कोविड  मरीजों  को  यहां  मुफ्त  चिकित्सा  सुविधा  दी  जाएगी ।
इस  अवसर  पर  सरदार  सुखबीर  सिंह  बादल  ने  कहा  कि  कांग्रेस  पार्टी  द्वारा  बेअदबी  के  मुददे  पर  न्याय  सुनिश्चित  करने  के  लिए  भरोसा  नही  किया  जा  सकता ।
उन्होने  कहा  कि  जब  बेअदबी  हुई  तो  शिरोमणी  अकाली  दल  के  नेतृत्व  वाली  सरकार  ने  जांच  शुरू  की  थी  , लेकिन  कांग्रेस  के  साथ  साथ  स्वयंभू  नेताओं  ने  यह  जांच  सीबीआई  को  सौंपने  की  मांग  की  थी ।
उन्होने  कहा  कि  शिरोमणी  अकाली  दल  की  सरकार  बनते  ही  इस  मामले  को  कांग्रेस  ने  सीबीआई  से  वापिस  ले  लिया  लेकिन  चार  साल  तक  इस  मामले  को  सुलझाने  में  असफल  रही ।
बेअदबी  पर  राजनीति  कर  रहे  स्वयंभू  संगठनों  के  बारे  में  बोलते  हुए  सरदार  बादल  ने  कहा  कि  मैं  बलजीत  सिंह  दादूवाल  जैसे  व्यक्तियों  से  पूछना  चाहता  हूं  कि  वह  हरियाणा  गुरुद्वारा  कमेटी  के  अध्यक्ष  कैसे  बने ।
अब  भी  भाजपा  सरकार  ने  दादूवाल  के  कहने  पर  हरियाणा  कमेटी  में  सदस्य  मनोनीत  किए  हैं ।
पंजाब  की  स्थिति  के  बारे  में  बोलते  हुए  अकाली  दल  अध्यक्ष  ने  कहा  कि  कोविड  की  लड़ाई’ लड़ने  के  बजाय  , सरकार  कुर्सी  की  लड़ाई’ लड़  रही  है ।
उन्होने  कहा  कि  मुख्यमंत्री  कैप्टन  अमरिंदर  सिंह  के  साथ  साथ  उनके  मंत्रिमंडल  के  सहयोगी  लापता  हो  गए  हैं  यां  दिल्ली  की  ओर  रवाना  हो  गए  हैं ।
अगर  और  कुछ  नही  कांग्रेस  सरकार  को  संकट  की  घड़ी  में  इस  तरह  की  लड़ाई  को  छोड़  देना  चाहिए  था’ ।
कांग्रेस  सरकार  द्वारा  निजी  अस्पतालों  में  दवाओं  की  कालाबाजारी  रोकने  में  असफल  रहने  के  लिए  कांग्रेस  सरकार  की  निंदा  की ।
सरकार  ब्लाॅक  स्तर  पर  कोविड  केंद्र  खोलने  में  विफल  रही  है  तथा  सीधे  निर्माताओं  से  सीधे  वैक्सीन  खरीदने  से  इंकार  कर  दिया  है’ ।
सरदार  बादल  ने  शिरोमणी  अकाली  दल  के  कार्यों  के  बारे  में  बोलते  हुए  कहा  कि  हमने  गरीब  से  गरीब  लोगों  तक  पहुंचने  की  कोशिश  की  है’ ।
हमने  35 हलकों  में  325 आॅक्सीजन  कन्संट्रेटर  सेवा  शुरू  की  हैं ।
हमने  15 कोविड  केंद्र  खोले  हैं  तथा  35 हलकों  में  लंगर  सेवा  शुरू  की  है’ ।
सरदार  बादल  ने  मुख्यमंत्री  से  आग्रह  किया  कि  वे  सफाई  कर्मियों  को  तुरंत  बातचीत  के  लिए  बुला  लें  और  उननी  सेवाओं  को  नियमित  करें  ताकि  उनकी  हड़ताल  समाप्त  की  जा  सके ।
उन्होने  कहा  कि  पूर्ववर्ती  अकाली  दल  सरकार  ने  सफाई  कर्मियों  की  सेवाएं  नियमित  करने  की  प्रक्रिया  शुरू  की  थी ।
राहुल  के  तीखे  प्रहारों  का  उचित  जवाब  देने  के  लिए  प्रधानमंत्री  मोदी  को  अंतत: आगे  आना  पड़ा .
प्रधानमंत्री  ने  अप्रत्यक्ष  रूप  से  राहुल  का  नाम  लिए  बिना  उन  पर  निशाना  साधते  हुए  कहा  कि  विपक्ष  में  ऐसे  कई  नेता  हैं  जिन्हें  कुछ  बोलने  का  मौका  नहीं  दिया  जा  रहा  क्योंकि  वे  उन  नेताओं  से  कई  गुणा  श्रेष्ठ  वक्ता  हैं  जो  अभी  अपने  विचारों  को  अभिव्यक्त  कर  रहे  हैं .
प्रधानमंत्री  ने  संसद  में  विधायी  कार्य  के  संचालन  के  दौरान  प्रोटोकॉल  बनाए  रखने  की  महत्ता  पर  ध्यान  दिलाने  के  लिए  अपनी  चिर - परिचित  जुझारू  शैली  में  जवाहरलाल  नेहरू , इंदिरा  गांधी  और  राजीव  गांधी  का  हवाला  दिया  और  इसके  साथ - साथ  सदन  को  बार - बार  स्थगित  करने  की  कांग्रेसी  रणनीति  पर  भी  निशाना  साधा .
जब  प्रधानमंत्री  ने  कांग्रेस  को  याद  दिलाया  कि  उसे  अपने  बुजुर्गों  से  सीख  लेनी  चाहिए  तो  कुछ  वरिष्ठ  कांग्रेसी  मंत्रियों  को  बगलें  झांकते  हुए  देखा  गया .
प्रधानमंत्री  मोदी  ने  विपक्ष  से  सरकार  पर  बार - बार  निशाना  साधने  के  बजाय  राष्ट्र - निर्माण  कार्य  में  सरकार  का  साथ  देने  को  कहा .
हरि  ने  कहा  कि  मां  बीज  चुनकर  लाती  है , तो  घर  चल  रहा  है .
फिर  मां  को  मिलने  वाला  विधवा  पेंशन  भी  है .
जिससे  तेल , सर्फ , साबुन  का  खर्च  निकल  जाता  है .
बातचीत  के  दौरान  इन्होंने  कहा  कि  पहले  तो  मानदेय  नियमित  मिलता  था .
ऐसे  में  मां  के  पैसे  बचते  थे .
लेकिन  फरवरी  से  स्थिति  ऐसी  हुई  कि  मां  के  बचे  पैसे  लगभग  चार  हजार  पूरा  ही  खर्च  हो  गये .
सिर्फ  चार  हजार  से  ही  इतने  दिनों  तक  घर  का  उपरी  खर्च  चला .
इनके  परिवार  में  इनकी  मां , हरि  की  पत्नी  और  भाई  का  एक  बेटा  है .
जिसकी  जिम्मेवारी  हरि  पर  ही  है .
मदरसे  में  गए  एक  स्थानीय  पत्रकार  ने  कुछ  छात्रों  और  शिक्षकों  से  बात  की ।
उसने  कहा  जैश  ए  मोहम्मद  और  मसूद  अजहर  के  बारे  में  पूछने  पर  उन  लोगों  ने  पूरी  तरह  अनभिज्ञता  जाहिर  की ।
हो  सकता  है  कि  हमारे  जाने  से  पहले  उन्हें  सिखा - पढ़ा  दिया  गया  हो ।
मौके  पर  मौजूद  लोगों  ने  बताया  कि  युवक  एक  लड़की  के  साथ  वहां  आया  हुआ  था ।
दोनों  हाथों  में  हाथ  डालकर  घूम  रहे  थे ।
तभी  तीन  युवतियां  वहां  पहुंची ।
उन्हें  देखकर  युवक  सकपका  गया ।
उनमें  से  एक  युवती  उस  पर  बरस  पड़ी ।
उसने  कहा  कि  तुम  लड़कियों  के  जज्बात  से  खेलते  हो ।
जैसे  उसके  साथ  प्यार  का  नाटक  किया , वैसे  ही  अब  इसके  साथ  कर  रहे  हो ।
युवक  ने  बताया  कि  वह  उसकी  सिर्फ  अच्छी  दोस्त  है , इसके  सिवाय  कुछ  नहीं  है  लेकिन  युवती  गुस्से  में  जोर  से  बोलती  रही ।
वहां  कई  लोग  आ  चुके  थे ।
इसके  बाद  प्रेमी  युगल  में  झगड़ा  हो  गया ।
बतादें  कि  66 वर्षीय  जेटली  को  एम्स  में  जीवन  रक्षक  प्रणाली  पर  रखा  गया  है ।
उन्हें  सांस  लेने  में  परेशानी  होने  और  बेचैनी  महसूस  होने  के  बाद  नौ  अगस्त  को  अस्पताल  में  भर्ती  कराया  गया  था ।
हालांकि , एम्स  ने  उनके  स्वास्थ्य  के  बारे  में  10 अगस्त  से  कोई  मेडिकल  बुलेटिन  जारी  नहीं  किया  है ।
ट्रैफिक  में  पॉवर: अब  बात  करें  इसकी  सबसे  खास  चीज  पॉवर  की  तो  बता  दें , कि  कंपनी  द्वारा  इस  कार  में  152 bhp की  अधिकतम  पावर  बताई  जाती  है ।
जिसके  चलते  यह  सबसे  फास्ट  कॉम्पैक्ट  एसयूवी  बनने  का  खिताब  हासिल  करती  है ।
इसके  चलते  इसे  ट्रैफिक  के  बीच  चलाना  उतना  ही  कठिन  है ।
इसकी  पावर  को  हाईवे  के  हिसाब  से  आप  बेहतरीन  पा  सकते  हैं , लेकिन  कार  को  खरीदनें  के  शुरुआती  दौर  में  यह  आपको  परेशान  जरूर  कर  सकती  है ।
निजी  तौर  पर  मुझे  इसके  पिकअप  को  हैंडल  करने  में  कुछ  मिनटों  का  समय  लगा ।
लीड्स  में  तीसरा  टेस्ट  जीत  कर  भारतीय  टीम  इंग्लैंड  के  खिलाफ  मौजूदा  पांच  मैचों  टेस्ट  सीरीज  जीत  की  दावेदारी  पेश  करना  चाहेगी ।
ये  मैच  बुधवार  को  हेडिंग्ले  के  मैदान  पर  खेला  जाएगा ।
इस  सीरीज  में  अब  तक  बारिश  ने  अहम  भूमिका  अदा  की  है ।
रमना: प्रखंड  के  सिलीदाग  निवासी  सामाजिक  कार्यकर्ता  राजेश  कुमार  सिंह  उर्फ  राजा  सिंह  पंचायत  के  मंगरा , बीवाटिकर , छपरदागा  आदि  गांवों  में  कोरोना  संक्रमण  की  रोकथाम  के  लिए  लगातार  जागरूकता  अभियान  चला  रहे  हैं ।
राजा  सिंह  ने  सिलीदाग  के  ग्रामीणों  के  बीच  मास्क , सैनिटाइजर  तथा  साबुन  का  वितरण  किया ।
इस  दौरान  उन्होंने  कहा  कि  कोरोना  से  डरने  की  आवश्यकता  नहीं  है ।
बल्कि  हम  सभी  लोग  सजगता  व  स्वच्छता  से  कोरोना  को  हरा  सकते  हैं ।
उन्होंने  ग्रामीणों  से  हमेशा  मास्क  लगाने  और  शारीरिक  दूरी  का  पालन  करने  को  कहा ।
Meerut ।
बेसिक  शिक्षा  परिषद  की  सरकारी  किताबों  में  पढ़ाई  जा  रही  महापुरुषों  की  जीवनी  में  किसी  का  जन्म  दिवस  बदल  दिया  गया  है  तो  किसी  का  जन्म  सालों  आगे  या  पीछे  कर  दिया  गया  है ।
साल  पूरा  होने  के  बाद  भी  किताब  में  संशोधन  नहीं  हुआ  है  और  बच्चों  को  यही  ज्ञान  देकर  गुमराह  किया  जा  रहा  है ।
जिले  में  कोरोना  वायरस  के  संक्रमण  की  वजह  से  पहली  मौत  हो  गई  है ।
इसके  कारण  हड़कंप  मच  गया ।
शहर  के  पॉलिटेक्निक  मोहल्ले  में  रहने  वाले  रेलवे  के  एक  रिटायर्ड  कर्मचारी  की  शुक्रवार  की  देर  शाम  मौत  हो  गई ।
64 वर्षीय  सेवानिवृत्त  कर्मचारी  पूर्व  से  हार्ट  और  डायबिटीज  के  मरीज  थे ।
शाह  ने  10 माह  की  नरेन्द्र  मोदी  सरकार  की  सराहना  करते  हुए  कहा  कि  इसने  शासन  की  प्रणाली  में  परिकल्पना  के  स्तर  पर  बदलाव  किया  है .
उसने  यह  काम  पारदर्शिता  लाकर  और  नीतिगत  पंगुता  को  समाप्त  करके  किया  है .
एसडीओ  शैलेश  कुमार  चौधरी  ने  कहा  कि  सभी  दुकानदारों  को  अपनी  दुकान  पर  मूल्य  प्रदर्शन  करना  अनिवार्य  है ।
जहां  मूल्य  प्रदर्शन  नही  होगा  वहां  कार्रवाई  होगी ।
आम  लोगो  को  भी  हेल्पलाइन  नंबर  दिया  गया  है ।
कही  भी  जमाखोरी  एवं  अनियमितता  दिखे  तो  शिकायत  करे ।
उसके  विरुद्ध  तुरंत  कार्रवाई  करने  का  निर्देश  दिया  गया  है ।
बीजेपी  नेता  के  मुताबिक  खेलों  में  गड़बड़ी  की  जांच  के  नाम  पर  राजनीति  हो  रही  है .
वह  कहते  हैं , " खेलों  पर  खर्च  हुए  77 हजार  करोड़  रुपये  में  से  मेरी  कंपनी  ने  सिर्फ  29 लाख  रूपये  का  कारोबार  किया  और  अब  मुझे  भ्रष्टाचार  का  मुख्य  आरोपी  माना  जा  रहा  है .
क्या  यह  सही  है . "
केंद्र  सरकार  का  निर्देश  है  कि  अनुपयोगी  अधिनियम , नियम  कानून  की  समीक्षा  कर  उनको  समाप्त  किया  जाए ।
नीति  आयोग  ने  इस  संबंध  में  गाइडलाइंस  जारी  की  है ।
इसीलिए  उत्तर  प्रदेश  में  इस  तरह  के  अनपुयोगी  व  अप्रसांगिक  एक्ट  व  नियमावली  के  संबंध  में  विभाग  समीक्षा  कर  उसे  खत्म  करने  के  संबंध  में  संस्तुति  दे  रहे  हैं ।
परीक्षाओं  का  टाल  दिया  जाना  उसी  क्रम  में  है , जिसमें  पीएम  नरेंद्र  मोदी  के  निर्देश  के  बाद  सीबीएसई  की  परीक्षाओं  को  स्थगित  किया  गया ।
जामिया  में  आगे  परीक्षाओं  के  संबंध  में  कोई  फैसला  लेने  से  पहले  छात्रों  को  सूचित  किया  जाएगा ।
गुरुपर्व  के  दौरान  विशेष  पंडाल  में  हुए  हंगामे  के  मामले  में  कांड  7 14 दर्ज  है ।
इसमें  नेम्ड  तख्तश्री  कमेटी  के  प्रेसिडेंट  आरएस  गांधी , वाइस  प्रेसिडेंट  आरएस  जीत , महाराजा  सिंह  सोनू , जेनरल  सेक्रेटरी  चरणजीत  सिंह  व  सेक्रेटरी  महेंदर  सिंह  छाबड़ा  के  अलावा  बाबा  कश्मीर  सिंह  भूरिवाले  व  एडिशनल  हेड  ग्रंथी  ज्ञानी  प्रताप  सिंह  को  नेम्ड  किया  गया  है ।
कमेटी  पदधारी  अपने  ऑफिस  में  नहीं  पहुंचे , तो  दोनों  बाबाजी  भी  अंडरग्राउंड  हो  गए ।
शिल्पा  बताती  हैं , मैं  किसी  खाने  को  अवोइड  नहीं  करती ।
मेरी  बॉडी  को  2 हजार  कैलोरी  की  प्रतिदिन  आवश्यकता  होती  है ।
मुझे  इससे  अधिक  कार्बोहाइड्रेट  की  जरूरत  नहीं  होती , क्योंकि  मैं  अधिक  शारीरिक  श्रम  वाला  काम  नहीं  करती  हँ ।
सुबह  के  ब्रेकफास्ट  में  1 कटोरी  दलिया  और  1 कप  चाय  लेती  हूं ।
मैं  हफ्ते  में  3 - 4 बार  वार्कआउट  करती  हँ ।
वर्कआउट  के  बाद  मैं  प्रोटीन  शेक , 2 खजूर , 8 मुनक्के  लेती  हँ ।
मैं  रोज  नौनवैजिटेरियन  खाना  पसंद  करती  हँ ।
लंच  का  टाइम  2.30 का  है  लंचमें  5 अलगअलग  तरह  के  अनाज  से  बनी  1 रोटी  होती  है , जिस  पर  घी  अवश्य  लगा  होता  चाहिए , लंच  में  चिकन  व  दाल  भी  होती  है , सब्जी  रिफाइंड  तेल  में  बनी  होती  है ।
दोपहर  बाद  मैं  ग्रीन  टी  पीती  हँ  और  दिन  भर  गरम  पानी  खूब  पीती  हँ ।
सोमवार  रात  नौ  बजे  रामलीला  मैदान  पुरानी  गल्ला  मंडी  में  श्री  श्याम  संकीर्तन  महोत्सव  मनाया  जायेगा ।
महोत्सव  का  आयोजन  श्री  श्याम  सत्संग  मंडल  एवं  श्री  श्याम  युवा  मित्र  मंडल  ने  किया  है ।
महोत्सव  में  श्याम  बाबा  का  40 फुट  लम्बा  विशाल  भव्य  दरबार  सजाया  जायेगा , जो  दिल्ली  से  मंगाया  गया  है ।
सुप्रसिद्व  भजन  गायक  वृंदावन  की  पूर्णिमा , दिल्ली  के  शीतल  पांडे  एवं  पंजाब  के  मयंक  अग्रवाल  अपने  भजनों  से  बाबा  की  महिमा  का  बखान  करेंगे ।
भारत  की  महिलाओं  में  एक  नई  ऊर्जा  देखने  को  मिल  रही  है  और  अब  भारत  की  महिलाएं  पुरुषों  से  हर  क्षेत्र  में  बराबरी  की  मांग  कर  रही  हैं ।
लगाया  जा  रहा  है  कि  इस  बार  रिम्स  का  निदेश  कौन  होगा ।
इस  राशि( Weekly Horoscope 22 December To 28 December 2019 के  जातकों  के  लिए  यह  सप्ताह  बहुत  ही  अच्छा  जाने  वाला  है ।
परिवार  में  कोई  बड़ी  खुशी  आने  वाली  है ।
व्यापार  की  सोचें , स्थायी  संपत्ति  में  धन  निवेश  करने  के  लिए  अभी  थोडा  इंतजार  करना  चाहिए ।
छात्रों  के  लिए  भी  यह  सप्ताह  बहुत  ही  अच्छा  जाने  वाला  है ।
साझेदारी  में  कोई  कार्य  करना  उचित  नहीं  है ।
सांसद  पद  से  मोहभंग  होने  के  दो  प्रमुख  कारण  सामने  आ  रहे  हैं ।
पहला , लोकसभा  में  स्थानीय  मुद्दों  को  उतनी  तवज्जो  नहीं  मिल  पाती , जितनी  विधानसभा  में  मिल  जाती  है ।
दूसरा  केंद्र  के  बजाए  प्रदेश  में  मंत्री  बनना  ज्यादा  आसान  है ।
तालिबान  के  नेताओं  ने  कहा , ' महिलाओं  के  साथ  कोई  भेदभाव  नहीं  किया  जाएगा , लेकिन  उन्हें  जो  भी  अधिकार  दिए  जाएंगे , वो  इस्लाम  के  मुताबिक  होंगे .
महिलाओं  को  स्वास्थ्य  और  दूसरे  क्षेत्रों  में  काम  करने  की  इजाजत  दी  जाएगी , जहां  उनकी  जरूरत  है .
अब  सवाल  ये  है  कि  तालिबान  ये  फैसला  किस  आधार  पर  करेगा .
ये  कैसे  तय  होगा  कि  महिलाओं  की  मीडिया  में  तो  जरूरत  है , लेकिन  दूसरे  क्षेत्रों  में  नहीं ?
तालिबान  ने  दुनिया  से  ये  भी  कहा  है  कि  उसे  अपने  कानून  बनाने  का  अधिकार  है  और  दूसरे  देशों  को  इसका  सम्मान  करना  चाहिए .
प्रेस  कॉन्फ्रेंस  में  ये  भी  दावा  किया  गया  कि  अफगानिस्तान  में  लोग  पूरी  तरह  सुरक्षित  हैं .
उन्होंने  अमेजॉन  में  बतौर  प्रोडक्ट  मैनेजर  काम  भी  किया  है ।
आनंद  दिल्ली  बेस्ड  कंपनी  BHANE के  सीईओ  और  को - फाउंडर  हैं ।
ये  कंपनी  देश  की  सबसे  ज्यादा  एक्सपोर्ट  करने  वाली  कंपनियों  में  से  एक  है ।
जिसका  सालाना  टर्नओवर  लगभग  450 मिलियन  है ।
सिर्फ  यहीं  नहीं  उन्होने  अपना  खुद  का  शू  ब्रांड  वेज  और  नॉन  वेज  भी  शुरू  किया  है ।
गुप्‍ त  नहीं  था  पीएम  नरेंद्र  मोदी  का  नोट  बंद  करने  का  फैसला ?
2008 में  एक  पार्टी  में  हुए  झगड़े  के  बाद  ये  दोनों  सुपरस्टार्स  हाल  ही  में  दोस्त  बने  हैं ।
पिछले  ईद  पर  बाबा  सिद्दीकी  की  इफ्तार  पार्टी  में  सलमान  और  शाहरूख  ने  एक  दूसरे  को  गले  लगाया ।
इसके  बाद  सलमान  खान  की  बहन  की  मेहंदी  की  रस्म  में  शाहरूख  खान  शरीक  होने  पहुंचे  थे ।
न्यूयॉर्क: मस्तिष्क  में  एक  हॉर्मोन  की  अनुपस्थिति  लोगों  में  ज्यादा  खाने  की  समस्या  पैदा  कर  सकती  है ।
एक  नए  शोध  में  यह  बात  सामने  आई  है ।
ट्रंप  ने  सोमवार  रात  ट्वीट  किया , व्हाइट  हाउस  में  अटॉर्नी  जनरल  बार  के  साथ  शानदार  बैठक  हुई ।
हमारे  बहुत  अच्छे  संबंध  हैं ।
उन्होंने  शानदार  काम  किया ।
वहीं  सोशल  मीडिया  पर  इस  फिल्म  से  जुड़े  दोनों  फिल्मकारों  के  साथ  श्रीसंथ  की  तस्वीर  सोशल  मीडिया  फैंस  द्वारा  काफी  पसंद  की  जा  रही  है  जो  आप  भी  देख  सकते  हैं ।
राज्य  खाद्य  एवं  औषधि  प्रशासन  के  ड्रग  इंस्पेक्टर्स  ने  बिलासपुर , पेंडारी  स्थित  नेमीचंद्र  जैन  अस्पताल  और  रायपुर  खम्हारडीह  स्थित  महावर  फार्मा  से  बड़ी  मात्रा  में  दवाओं  की  सैंपलिंग  की  है  और  इन्हें  जांच  के  लिए  भिजवाया  है ।
चकरभाठा  थाना  पुलिस  ने  न  सिर्फ  अपने  स्तर  पर  सैंपलिंग  की , बल्कि  जांच  भी  करवा  रही  है ।
इससे  साफ  है  कि  पुलिस  को  ड्रग  इंस्पेक्टर्स  और  राज्य  खाद्य  एवं  औषधि  प्रशासन  विभाग  पर  भरोसा  नहीं  हैं ।
हालांकि  पुलिस  अफसर  इस  बारे  में  खुलकर  कुछ  नहीं  कह  रहे  हैं ।
' नईदुनिया ' ने  रायपुर  पुलिस  अधीक्षक  ओमप्रकाश  पाल  से  इस  संबंध  में  बात  की ।
उनकी  राजनीतिक  यात्रा  1965 में  शुरू  हुई  थी  और  तब  से  लेकर  आज  तक  एक  भी  चुनाव  में  उन्हें  शिकस्त  नहीं  झेलनी  पड़ी ।
पश्चिम  बंगाल  के  दासपुर  से  ताल्लुक  रखने  वाले  83 साल  के  गोपाल  चंद्र  नंदी  अपने  53 साल  के  राजनीतिक  करियर  में  अपराजित  रहे ।
दूल्हा - दुल्हन  बने  आदित्य  और  श्वेता  की  जोड़ी  तस्वीरों  में  शानदार  दिखाई  दे  रही  है ।
जगाधरी  और  अंबाला  के  बीच  चलने  वाली  04501 04502 व  04522 04523 का  ठहराव  सरस्वती  नगर  मुस्तफाबाद) पर  नियमित  ठहराव  था , जो  बंद  कर  दिया  गया ।
यहां  से  स्कूल , कालेज , नौकरीपेशा  आदि  लोगों  का  आना  जाना  काफी  है ।
होशंगाबाद  चाइल्ड  हेल्पलाइन  के  प्रमुख  सुनील  दीक्षित  ने  बताया  कि  दोनों  छात्राएं  अपने  परिजन  के  साथ  आगरा  पहुंच  गई  हैं ।
उन्होंने  बताया  कि  वे  आगरा  की  चाइल्ड  हेल्पलाइन  से  लगातार  संपर्क  में  हैं ।
अगर  स्टेशनों  का  हिसाब  देखा  जाए  तो  जो  यात्री  सराय  से  अपना  सफर  शुरू  करेंगे , वे  बदरपुर , तुगलकाबाद , मोहन  स्टेट , सरिता  विहार , जसोला  अपोलो , ओखला , गोविंदपुरी  होते  हुए  कालकाजी  मेट्रो  स्टेशन  तक  पहुंचेंगे ।
आईसीएमआर  ने  भारत  में  क्लाइमेट  चेंज  और  प्रदूषण  को  कम  करने  के  लिए  इस  रिपोर्ट  के  आधार  पर  लैंसेट  के  साथ  मिलकर  नए  दिशानिर्देश  तैयार  किए  हैं ।
इस  रिपोर्ट  के  मुताबिक  2015 से  2019 के  बीच  कोयले  से  होने  वाले  प्रदूषण  की  वजह  से  होने  वाली  मौतों  में  9.5 प्रतिशत  की  वृद्धि  हुई  है ।
आईसीएमआर  ने  द  लैंसेट  की  रिपोर्ट  के  आधार  पर  यह  सिफारिश  की  है  कि  भारत  को  कोयले  से  ईंधन  बनाने  पर  निर्भरता  कम  करनी  होगी  तब  ही  वायु  प्रदूषण  और  क्लाइमेट  चेंज  पर  लगाम  लग  सकती  है ।
देश  में  रोज  बढ़  रही  पेट्रोल - डीजल  की  कीमतों  को  लेकर  विपक्षी  दलों  के  सरकार  के  खिलाफ  प्रदर्शन  तेज  कर  दिए  हैं ।
इसी  सिलसिले  में  शनिवार  को  चंडीगढ़  में  महिला  कांग्रेस  की  कार्यकर्ताओं  ने  कार  की  अर्थी  निकालकर  अनूठा  विरोध  प्रदर्शन  किया ।
इस  दौरान  कार्यकर्ताओं  ने  काले  कपड़े  पहने  हुए  थे ।
आज  किसी  यात्रा  पर  जाने  के  लिए  अचानक  सूचना  मिल  सकती  है ।
प्यार  को  जीवंत  बनाने  के  लिए  कुछ  खास  कदम  उठाए  जाने  की  संभावना  है ।
शादीयोग्य  लोगों  को  जोड़ीदार  मिल  जाने  के  संकेत  हैं ।
घरेलू  मोर्चे  पर  जिस  बदलाव  के  लिए  आप  लंबे  समय  से  सोच  रहे  थे , आज  उसे  पूरा  कर  सकते  हैं ।
स्वयं  में  पूर्णता  लाने  के  लिए  आप  कुछ  सकारात्मक  बदलाव  कर  सकते  हैं ।
नई  दिल्ली ।
भारत  के  लिएंडर  पेस  और  रोहन  बोपन्ना  की  सितारा  जोड़ी  को  शनिवार  को  डेविस  कप  वर्ल्ड  ग्रुप  प्ले - ऑफ  में  चेक  गणराज्य  के  रादेक  स्टेपानेक  और  एडम  पावलासेक  की  जोड़ी  के  हाथों  अप्रत्याशित  रूप  से  हार  का  सामना  करना  पड़ा ।
चेक  गणराज्य  ने  यह  युगल  मुकाबला  सीधे  सेटों  में  जीतकर  2 - 1 की  बढ़त  बना  ली ।
गांधी  मैदान  स्थित  सुब्रह्मण्यम  स्टेडियम  में  फुटबॉल  स्टेडियम  बनाने  को  लेकर  शुरूआत  में  चिन्हित  किया  गया  था ।
चीनी  स्मार्टफोन  निर्माता  कंपनी  अपने  घरेलू  मार्केट  समेत  भारत  और  कई  देशों  में  पॉपुलर  है ।
वैसे  महेंद्र  सिंह  धोनी  ने  खुद  गेंदबाजी  करते  हुए  सबको  हैरान  कर  दिया .
द्रविड़  को  विकेटकीपर  के  दस्ताने  थमाकर  धोनी  ने  ओवर  करना  शुरू  कर  दिया .
धोनी  मध्यम  गति  से  गेंदें  फेंकी .
आठ  ओवरों  तक  धोनी  ने  गेंदबाजी  की  और  एक  बार  तो  पीटरसन  को  आउट  भी  कर  दिया .
लेकिन  पीटरसन  ने  अंपायर  के  फैसले  की  समीक्षा  की  अपील  की  जिससे  उन्हें  जीवनदान  मिल  गया .
जब  शिव  कृपा  बरसाते  हैं  तो  जीवन  में  कुछ  भी  अप्राप्य  नहीं  रह  जाता  है ।
यह  साधना  का  महीना  है ।
अपने  अभीष्टï की  सिद्धि  का  मास  श्रावण  मास  है ।
शिव  स्वरूप  में  विराजते  हैं  प्रभु  श्री  काशी  विश्वनाथ  का  प्रथम  सोमवार  को  शिव  स्वरूप  में  दर्शन  होता  है ।
लिंग  पुराण  के  अनुसार  भगवान  शिव  ज्योर्तिलिंग  स्वरूप  में  प्रकट  हुए  थे ।
इसलिए  पहला  शृंगार  मानव  आकृति  के  रूप  में  किया  जाता  है ।
नई  दिल्ली , 7 दिसंबर  आईएएनएस) ।
रायपुर( ब्यूरो) ।
छत्तीसगढ़  विधानसभा  में  राज्यपाल  के  अभिभाषण  पर  चर्चा  के  दौरान  कांग्रेस  विधायक  अमित  जोगी  और  उमेश  पटेल  सहित  पक्ष - विपक्ष  के  सभी  नए  विधायकों  ने  गुरुवार  को  भी  तेवर  दिखाए ।
डिजिटल  डेस्क , सतना ।
फारेस्ट  की  कस्टडी  से  फरार  टाइगर  की  हत्या  के  तीनों  आरोपियों  को  रिहाई  के  एवज  में  साढ़े  5 लाख  के  अंतरराज्यीय  गैंग  लीडर  बबुली  कोल  ने  वन  अफसरों  से  3 लाख  की  फिरौती  मांगी  है ।
इसी  बीच  बबुली  गिरोह  ने  अपना  ठिकाना  भी  बदल  दिया  है ।
सूत्रों  के  मुताबिक  बबुली  ने  वन  अफसरों  के  सामने  शर्त  रखी  है  कि  वन  विभाग  न  केवल  आरोपी  रज्जन  कोल  , राजेश  उर्फ  धीरु  मवासी  और  ज्वाला  सतनामी  के  मुकदमे  का  हर्जा - खर्चा  भरेगा  बल्कि  उनके  परिजनों  को  भी  किसी  तरह  की  आंच  नहीं  आने  देगा ।
ईरान  के  रक्षामंत्री  का  कहना  था  कि  अवैध  ज़ायोनी  शासन , हमेशा  से  ही  ईरान  के  मुक़ाबले  में  परास्त  होता  रहा  है ।
विश्व  समुदाय  में  भी  उसकी  कोई  हैसियत  नहीं  है ।
कर्नलगंज  निवासी  शारिक  सिद्दकी  ने  पुलिस  को  दी  गई  तहरीर  में  बताया  कि  वह  मॉल  रोड  स्थित  कोचिंग  क्लासेस  में  कम्प्यूटर  सीखने  जाता  था ।
इस  दौरान  कोचिंग  क्लास  की  तीसरी  मंजिल  पर  स्थित  एक  ऑफिस  में  उसकी  मुलाकात  लखनऊ  आलमबाग  निवासी  अकरम  खान , अमेठी  कमरौली  के  अब्दुल  बारीक  और  दानिश  खान  से  हुई ।
जिन्होंने  उसे  विदेश  में  नौकरी  लगवाने  के  नाम  पर  लाखों  के  पैकेज  का  झांसा  दिया ।
इस  दौरान  उन्होंने  उससे  फार्म  भरवाकर  30 हजार  रुपए  जमा  करवाए ।
इसके  बाद  कई  बार  में  उससे  करीब  1.50 लाख  रुपए  जमा  करवा  लिए  और  उसे  दुबई  भेज  दिया ।
जहां  उसे  पता  चला  कि  यह  उसका  टूरिस्ट  वीजा  है  उसकी  नौकरी  नहीं  लगी  है ।
वापस  लौटकर  उसने  आरोपितों  से  अपने  रुपए  मांगे  तो  उन्होंने  गाली  गलौज  करते  हुए  जान  से  मारने  की  धमकी  दी ।
इन  दिनों  किसानों  का  समर्थन  करते  हुए  कांग्रेस  Congress लगातार  ट्रैक्टर  रैली  Tractor rally निकाल  रही  है ।
इसी  कड़ी  में  पूर्व  मुख्यमंत्री  कमलनाथ  देपालपुर  पहुंचे , जहां  उन्होंने  पेट्रोल - डीजल  का  मुद्दा  Petrol - diesel issue उठाते  हुए  कहा  कि  बीजेपी  वाले  राष्ट्रवाद  के  नाम  पर  लोगों  को  गुमराह  कर  रहे  हैं  और  राम  मंदिर  निर्माण  Ram temple construction के  नाम  पर  धन  उगाही  कर  रहे  हैं ।
साथ  ही  लगातार  पेट्रोल - डीजल  के  दामों  Petrol and diesel prices को  बढ़ाकर  आम  जनता  को  परेशान  कर  रहे  है ।
इस  दौरान  उन्होंने  कहा  कि  आप  लोग  भ्रमित  और  गुमराह  करने  की  राजनीति  को  समझिए  और  पहचानिए , क्योंकि  शिवराज  जब  तक  झूठ  नहीं  बोलते , तब  तक  उनके  पेट  का  अन्न  नहीं  पचता ।
बढ़ते  पेट्रोल - डीजल  के  दामों  price of petrol को  लेकर  कांग्रेस  के  पूर्व  अध्यक्ष  राहुल  गांधी  ने  केंद्र  सरकार  पर  हमला  बोला  है ।
उन्होंने  कहा  कि  मोदी  जी  ने  GDP यानी  गैस - डीज़ल - पेट्रोल  के  दामों  में  ज़बरदस्त  विकास  कर  दिखाया  है !
जनता  महँगाई  से  त्रस्त , मोदी  सरकार  टैक्स  वसूली  में  मस्त ।
इस  दौरान  उन्होंने  बढ़ते  आंकड़ों  को  दर्शाने  के  लिए  न्यूजपेपर  का  फोटो  भी  लगाया  है ।
आगे  उन्होंने  कहा  कि  सरकार  का  काम  था  चीन  को  सीमा  पर  रोकना , ना  कि  सत्याग्रही  अन्नदाताओं  को  दिल्ली  बॉर्डर  पर ।
मोदी  सरकार - अयोग्यता  और  अहंकार !
मध्यप्रदेश  में  हर  दिन  डीजल - पेट्रोल  के  दामों  MP Diesel - petrol prices में  इजाफा  हो  रहा  है ।
जिसे  देखते  हुए  2 दिन  पहले  ही  मध्य  प्रदेश  पेट्रोल  डीलर  एसोसिएशन  Madhya Pradesh Petrol Dealers Association के  अध्यक्ष  अजय  शर्मा  Ajay Sharma ने  चेतावनी  दी  थी , कि  अगर  इसी  तरह  पेट्रोल - डीजल  के  दाम  बढ़ते  रहे , तो  पेट्रोल  पंप  Petrol pump बंद  कर  देंगे ।
साथ  ही  उन्होंने  कहा  था  कि  अब  तक  इन  9 महीनों  में  12 से  13 रुपए  पेट्रोल  और  डीजल  के  दामों  में  इजाफा  हो  चुका  है ।
चौक  पर  मिली  आइईडी  बम  निरोधक  दस्ते  ने  किया  निष्क्रिय  Ujjwal Himachal Latest News Himachal Videos कश्मीर  में  कोरोना  काल  के  उपरांत  आज  सुबह  11 महीनों  के  उपरांत  बारामूला  से  बनिहाल  के  बीच  रेल  सेवा  शुरू  हुई  है ।
लोगों  की  दिक्कतों  को  देखते  हुए  शुरू  की  गई  रेल  सेवा  से  यात्रियों  ने  राहत  की  सांस  ली  है , लेकिन  देशद्रोही  ताकतों  को  यह  सब  रास  नहीं  आ  रहा  है ।
आज  सुबह  राष्ट्रीय  राजमार्ग  पर  नौगाम  के  कनिहामा  में  रेलवे  क्रॉसिंग  के  नजदीक  आइईडी  मिली  है ।
इसकी  सूचना  मिलते  ही  सुरक्षाबलों  और  पुलिस  का  बम  निरोधक  दस्ता  घटनास्थल  पर  पहुंच  गया ।
राष्ट्रीय  राजमार्ग  पर  यातायात  को  रोक  दिया  गया  है ।
कुछ  ही  समय  के  उपरांत  बम  निरोधक  दस्ते  ने  आइईडी  निष्क्रिय  कर  दी ।
अब  एक  बार  फिर  से  जम्मू - श्रीनगर  राष्ट्रीय  राजमार्ग  पर  यातायात  बहाल  कर  दिया  गया  है ।
कश्मीर  जोन  के  आइजीपी  विजय  कुमार  ने  बताया  कि  पंथा  चौक - नौगाम  सड़क  पर  नौगाम  रेलवे  स्टेशन  से  कुछ  मीटर  दूरी  पर  आइईडी  बरामद  की  गई ।
आज  सुबह  सेना  की  रोड  ओपनिंग  पार्टी  और  पुलिस  को  आइईडी  मिली ।
टिन  के  बक्से  में  आइईडी  लगाई  गई  थी ।
इसके  तुरंत  बाद  राष्ट्रीय  राजमार्ग  पर  यातायात  को  रोक  दिया  गया ।
बम  निरोधक  दस्ते  ने  कुछ  ही  समय  के  उपरांत  आइईडी  को  निष्क्रिय  करने  में  सफलता  हासिल  की ।
कश्मीर  के  आइजीपी  विजय  कुमार  ने  बताया  कि  आइईडी  से  सेना  की  कानवाई  और  सुरक्षाबलों  को  निशाना  बनाने  की  योजना  थी ।
बारामूला  से  बनिहाल  और  बनिहाल  से  बारामूला  के  बीच  11 महीनों  के  बाद  शुरू  हुई  रेल  सेवा  सामान्य  रूप  से  जारी  है ।
गौरतलब  है  कि  हाल  ही  में  कुछ  दिनों  पहले  हुए  आतंकवादियों  के  हमले  के  बावजूद  कश्मीर  में  सुरक्षा  एजेंसियां  हाई  अलर्ट  पर  हैं ।
जगह - जगह  नाके  लगाकर  हर  वाहनों  की  जांच  की  जा  रही  है ।
गर्मियों  में  तेज  खुशबू  से  ज्यादा  हल्की  खुशबू  वाले  परफ्यूम  अच्छे  होते  हैं  क्योंकि  तेज  खुशबू  वाले  परफ्यूम  से  त्वचा  पर  जलन  या  एलर्जी  हो  सकती  है ।
आवाजाही  देखी  गई  है ।
जो  उद्योग  30 - 40 साल  से  राज्य  से  चल  रहे  हैं ।
राज्य  को  रोजगार  और  राजस्व  दोनों  दे  रहे  हैं ।
अगर  उनसे  परेशानियों  को  जान  लिया  जाता  तो  बाहर  लोगों  को  समझाने  में  बेहतर  होता  है ।
सुजाता  सिनेमा  हॉल  के  ओनर  दुष्यंत  जायसवाल  कहते  हैं - सिटी  में  सिंगल  स्क्रीन  सिनेमा  हॉल  का  क्रेज  खत्म  नहीं  हुआ , बल्कि  अब  व्यूवर्स  को  बढिय़ा  चीज  चाहिए ।
पहले  लोग  10 और  20 रुपए  में  सिनेमा  देखना  चाहते  थे , पर  अब  वह  ट्रेंड  बदल  गया  है ।
लोग  अब  सिनेमा  देखने  के  लिए  100 से  500 रुपए  तक  खर्च  करने  के  लिए  तैयार  रहते  हैं ।
वे  कम्फर्टेबल  सीट  चाहते  हैं , एसी  चाहते  हैं  और  हर  फैसिलिटी  चाहते  हैं ।
यही  वजह  है  कि  मैं  भी  सुजाता  सिनेमा  हॉल  को  यंग  व्यूवर्स  की  रिक्वायरमेंट्स  के  अनुसार  अपग्रेड  करने  में  लगा  हुआ  हूं ।
इस  सिनेमा  हॉल  में  रांची  की  अब  तक  की  सबसे  बड़ी  सिंगल  स्क्रीन  रहेगी ।
हमने  व्यूवर्स  को  सिंगल  स्क्रीन  में  मल्टीप्लेक्स  वाली  फैसिलिटी  प्रोवाइड  कराने  की  सोची  है ।
सुजाता  सिनेमा  हॉल  नए  रूप  में  जयपुर  के  राज  मंदिर  सिनेमा  हॉल  की  तरह  होगा ।
फिल्मों  के  लिए  लैक  में  टिकट  बेचने  का  ट्रेंड  खत्म  होने  पर  दुष्यंत  कहते  हैं  कि  अब  तो  सिनेमा  हॉलवाले  ही  टिकट्स  लैक  करने  लगे  हैं , तो  लैक  करनेवाले  दूसरे  लोग  कहां  रहेंगे ?
पहले  20 में  टिकट  लेकर  लोग  100 में  टिकट  बेचते  थे  अब  तो  मल्टीप्लेक्स  का  टिकट  80 से  150 रुपए  में  मिलता  है ।
फिल्म  अच्छी  रहती  है , तो  टिकट  150 में  बिकना  शुरू  हो  जाता  है ।
खेती - किसानी  के  संबंध  में  गृह  मंत्रालय  के  ताजा  आदेश  के  अनुसार , कृषि  मशीनरी  तथा  उनके  कलपुरजें  की  दुकानें  लॉकडाउन  के  दौरान  चालू  रखी  जा  सकेंगी ।
फेलटेड  चेरी  भयानक  कोकोमिसोसिस  नहीं  है , जिसके  लिए  कई  प्रकार  के  चेरी  अतिसंवेदनशील  होते  हैं ।
लेकिन  एक  महसूस  चेरी  अक्सर  moniliasis को  प्रभावित  कर  सकते  हैं ।
29 अगस्त  को  होगा  मिस  नॉर्थ  इंडिया  प्रिंसेज  की  विजेता  का  फैसला ।
उत्तर  भारत  के  सबसे  खूबसूरत  चेहरे  की  तलाश  amarujala . c
om द्वारा  आयोजित  इस  प्रतियोगिता  में  होगी ।
अभिनेता  अक्षय  कुमार  सुनील  शेट्टी  के  बेटे  अहान  शेट्टी  के  साथ  निर्माता  साजिद  नाडियाडवाला  की  एक  नई  परियोजना  में  अभिनय  करने  के  लिए  तैयार  हैं ।
अहान  के  पास  पहले  से  फिल्मों  की  लाइन  लगी  है ।
वन  क्षेत्राधिकारी  डीपी  उनियाल  ने  बताया  कि  तीन  दिन  से  लगातार  टस्कर  हाथी  नीलकंठ  मार्ग  पर  आ  रहा  है ।
मर्सिडीज  बेंज  ने  अपनी  जीएल6 3 एएमजी  और  एमएल6 3 एएमजी  के  बाद  भारतीय  बाजार  में  एक  और  एएमजी  कार  ' सीएलए4 5 एएमजी ' लॉन्च  कर  दी  है ।
दुनिया  में  शायद  ही  कोई  व्यक्ति  ऐसा  होगा  जिसके  जीवन  में  कोई  समस्या  न  हो  और  हर  कोई  अमीर  बनना  चाहता  है ।
अगर  आप  कोई  व्यक्ति  समस्या  रहित  जीवन  जीना  चाहता  है  तो  आज  से  ही  ये  बहुत  ही  सरल  घरेलू  उपायों  को  हर  रोज  करना  आरंभ  कर  दें ।
लखनऊ ।
भारतीय  सेना  में  सेवारत  सेना  चिकित्सा  कोर  के  चिकित्सकों  के  लिए  आयोजित  मेडिकल  आफीसर्स  बेसिक  कोर्स - 228 के  कैप्टन  सिद्धार्थ  चक्रवर्ती  को  पाठ्यक्रम  का  बेस्ट  ओवर  ऑल  अधिकारी  घोषित  किया  गया  और  उन्हें  कमांडेंट्स  रॉलिंग  ट्रॉफी  से  सम्मानित  किया  गया , जबकि  कैप्टन  अजय  को  बेस्ट  ऑफीसर - इन - फील्ड  इवेन्ट्स  के  लिए  मेजर  लैशराम  ज्योतिन  सिंह  अशोक  चक्र  स्मृति  ट्रॉफी  प्रदान  की  गई ।
सात  सप्ताह  तक  चले  इस  आधारभूत  पाठ्यक्रम  में  सशस्‍ त्र  चिकित्सा  सेवा  के  121 युवा  मेडिकल  एवं  दंत  सैन्य  चिकित्साधिकारियों  ने  भाग  लिया ।
1 .
के  एक  आश्चर्यजनक  चयन  प्रदान  करता  है  सभी  प्रकार  के  ग्राहकों  के  लिए  मुट्ठी  ट्रॉफी ।
इन  वस्तुओं  को  विभिन्न  प्रकार  के  कपड़ों  पर  पिन  किया  जा  सकता  है  और  यह  किसी  के  व्यक्तित्व  और  प्रदर्शन  के  हितों  को  व्यक्त  करने  का  एक  शानदार  तरीका  है ।
।
साइट  पर  मुट्ठी  ट्रॉफी  उच्च  गुणवत्ता  और  बहुत  टिकाऊ  हैं ।
वे  बिना  किसी  आंसू  या  कपड़े  में  लपेटे  बिना  आसानी  से  जुड़  जाते  हैं ।
ये ।
मुट्ठी  ट्रॉफी  बड़ी  संख्या  में  सामग्री  और  डिज़ाइन  में  उपलब्ध  हैं ।
मुट्ठी  ट्रॉफी  पर  कई  आकारों  में  आते  हैं , छोटे  और  सूक्ष्म  से  लेकर  बड़े  टुकड़े  तक  जो  एक  फैशन  स्टेटमेंट  बनाते  हैं ।
।
साइट  पर  दिए  गए  मुट्ठी  ट्रॉफी  धातुओं  पर  बारीक  तामचीनी  से  बने  होते  हैं  और  खरोंच  के  लिए  प्रतिरोधी  होते  हैं ।
ये ।
मुट्ठी  ट्रॉफी  दोनों  बच्चों  और  वयस्कों  के  लिए  उपयुक्त  मस्ती  और  पारंपरिक  लोगों  से  लेकर  डिजाइनों  में  आते  हैं ।
बयान  के  अनुसार , 50 करोड़  डॉलर  का  कर्ज  एक  अरब  डॉलर  ऋण  पूर्व  में  किये  गये  समझौते  के  तहत) का  हिस्सा  है ।
इसमें  से  50 करोड़  डॉलर  पिछले  साल  जारी  किये  जा  चुके  हैं ।
इसमें  कहा  गया  है  कि  इस  कर्ज  से  कोविड - 19 चुनौतियों  के  बीच  श्रीलंका  की  अर्थव्यवस्था  में  विदेशी  मुद्रा  का  बहुप्रतीक्षित  प्रवाह  होगा ।
विशेषज्ञों  के  अनुसार  श्रीलंका  को  यह  कर्ज  ऐसे  समय  समय  दिया  गया  जब  देश  का  विदेशी  मुद्रा  भंडार  मार्च  2021 में  घटकर  4.05 अरब  डॉलर  तक  आ  गया  था ।
भागवत  ने  आगे  कहा , किसी  एक  समुदाय  के  कुछ  लोगों  ने  कुछ  किया  तो  उसे  उस  पूरे  समुदाय  पर  थोप  देंगे .
ये  किसी  के  पक्षधर  नहीं  हैं .
समाज  के  दो  समुदायों  के  बीच  झगड़ा  हो  यही  उनका  उद्देश्य  है .
समाज  के  पक्षधर  लोगों  को  उसमें  घसीटेंगे .
नई  दिल्ली ।
कोरोना  का  कहर  देखते  हुए  इस  समय  राजस्थान , पंजाब  और  दिल्ली  को  लॉकडॉउन  कर  दिया  गया  है ।
पूछताछ  में  आरोपी  ने  बताया  कि  गूगल  से  किराणा  के  थोक  व्यापारी  की  तलाश  कर  रहा  था ।
इस  दौरान  विनय  ट्रेडिंग  के  मालिक  की  फेसबुक  से  उसके  परिवार  की  जानकारी  जुटाई ।
इसके  बाद  रोमी  गोधा  के  मोबाइल  पर  दो  करोड़  रुपए  की  फिरौती  वाला  मैसेज  भेजा ।
एेसा  नहीं  करने  पर  जान  से  मारने  की  धमकी  भरा  संदेश  भी  भेजा ।
नवजोत  सिद्धू  पर  अक्सर  विरोधी  आरोप  लगाते  हैं  कि  वो  तो  कुछ  भी  कह  देते  हैं ।
सिद्धू  ने  उसका  भी  जवाब  दिया  कि  उनका  हर  शब्द  सोचा - समझा  होता  है ।
उनका  एक  ही  मिशन  है  कि  लोगों  को  उनकी  ताकत  मिले ।
अब  तक  बहुत  कुछ  छप  चुका  है , तकरीबन  हर  दृष्टि  और  हर  कोण  से ।
पिछले  तीन  दिनों  से  टेलीविजन  चैनलों  ने  भी  इस  पर  काफी  ज्ञान  दिया  है ।
इस  बीच  तमाम  लोगों  ने  न्यूरोएंडोक्राइन  ट्यूमर  के  लगभग  सभी  पहलुओं  को  समझने  की  कोशिश  में  पूरा  इंटरनेट  खंगाल  डाला  है ।
हालांकि  इनमें  से  बहुत  से  लोगों  ने  कैंसर  के  इस  प्रकार  का  शायद  पहली  बार  ही  नाम  सुना  हो ।
भारतीय  फिल्म  उद्योग  की  इरफान  खान  जैसी  लोकप्रिय  प्रतिभा  का  इस  रोग  से  ग्रस्त  रहना  पूरे  देश  के  लिए  किसी  सदमे  की  तरह  है ।
भले  ही  अक्सर  यह  कहा  जाता  हो  कि  हर  कैंसर  खतरनाक  नहीं  होता , लेकिन  सच  यही  है  कि  कैंसर  का  नाम  हमारे  मन  में  एक  भय  तो  पैदा  करता  ही  है ।
शायद  इसे  लेकर  बनी  तमाम  धारणाओं  की  वजह  से  भी , और  शायद  इसलिए  भी  कि  हमारी  कई  फिल्मों  ने  इसके  खतरे  को  भावनात्मक  स्तर  पर  पेश  किया  है ।
हालांकि  कैंसर  वैज्ञानिकों  और  यहां  तक  कि  डॉक्टरों  के  लिए  कोई  अबूझ  पहेली  नहीं  है , और  इलाज  भले  ही  लंबा  चलता  हो , लेकिन  कई  तरह  के  कैंसर  के  मरीज  पूरी  तरह  ठीक  भी  हो  जाते  हैं ।
कुछ  मामलों  में  समस्या  जरूर  आती  है , जहां  इलाज  अभी  पूरी  तरह  विकसित  नहीं  हुए  हैं , लेकिन  समस्या  का  बड़ा  कारण  यह  है  कि  किसी  को  कैंसर  है  हमारे  देश  में , इसका  पता  अक्सर  बहुत  बाद  में  चलता  है , इतना  बाद  में  कि  कई  बार  इलाज  में  बहुत  देरी  हो  चुकी  होती  है ।
इरफान  खान  को  जिस  तरह  का  कैंसर  है , वैसा  ही  कैंसर  कुछ  साल  पहले  आईफोन  बनाने  वाली  कंपनी  एपल  के  संस्थापक  और  सीईओ  स्टीव  जॉब्स  को  भी  हुआ  था ।
उस  समय  भी  इसे  लेकर  तमाम  जानकारियां  सामने  आई  थीं ।
लेकिन  इनमें  एक  महत्वपूर्ण  जानकारी  यह  थी  कि  अमेरिका  में  कुल  1 , 200 लोग  इस  तरह  के  दुर्लभ  कैंसर  से  ग्रस्त  हैं ।
यह  किसी  औसत  से  निकाला  गया  आंकड़ा  नहीं  था , बल्कि  यह  उन  लोगों  की  संख्या  थी , जिनमें  इस  रोग  की  पुष्टि  हो  चुकी  थी ।
जनसंख्या  और  औसत  के  आधार  पर  कुछ  अटकलें  जरूर  लग  रही  हैं , लेकिन  सही  आंकड़े  कहीं  नहीं  हैं ।
कुछ  मामलों  में  तो  हो  सकता  है  कि  किसी  को  यह  रोग  हो  और  उसे  पता  ही  न  हो  कि  वह  एक  दुर्लभ  समस्या  से  ग्रस्त  है ।
एक  तो  कैंसर  विशेषज्ञ  और  कैंसर  का  पता  लगाने  की  सुविधा  हमारे  देश  के  हर  जिले  में  उपलब्ध  नहीं  है  और  यह  भी  सच  है  कि  हमारी  आबादी  का  एक  बड़ा  हिस्सा  अभी  भी  ऐसा  है , जो  आमतौर  पर  अपने  इलाज  या  जांच  के  लिए  जिला  मुख्यालय  तक  पहुंच  पाने  की  स्थिति  में  नहीं  होता ।
वैसे  भी  हमारे  देश  में  स्वास्थ्य  के  मद  में  सार्वजनिक  धन  का  प्रावधान  इतना  कम  है  कि  आमतौर  पर  होने  वाली  सामान्य  बीमरियों  के  इलाज  के  लिए  ही  वह  पूरा  नहीं  पड़ता ।
जरूरी  यह  भी  है  कि  हम  रोगों  की  जांच  के  लिए  कुछ  विशेष  प्रावधान  करें , ताकि  रोगी  को  कम  से  कम  अपनी  व्याधि  की  सही  जानकारी  तो  मिल  सके ।
कैंसर  जैसी  जटिल  व्याधियों  के  मामले  में  जो  इलाज  उपलब्ध  भी  है , वह  भी  काफी  महंगा  है  और  इसका  इलाज  आम  आदमी  के  बूते  का  नहीं  है ।
कई  अध्ययनों  में  यह  भी  बताया  गया  है  कि  अक्सर  इसके  रोगियों  को  प्रोसेस्ड  फूड  से  दूर  रहने  और  फल  खाने  की  सलाह  दी  जाती  है ।
मगर  बड़ी  संख्या  में  मरीजों  की  आर्थिक  स्थिति  ऐसी  नहीं  होती  कि  वे  नियमित  रूप  से  फल  खा  सकें ।
यह  बताता  है  कि  जमीन  पर  स्थितियां  कैसी  हैं ?
मेष  Aries संतानों  के  विषय  में  आपको  चिंता  सताएगी ।
कार्य  की  भागदौड़  के  कारण  परिजनों  के  प्रति  कम  ध्यान  दे  पाएंगे ।
हानिकर  विचार , वर्तनी  और  आयोजन  से  दूर  रहिएगा ।
उदर  के  रोग  से  तकलीफ  की  आशंका  है ।
यह  शिव  मंदिर , आज  से  चार  दशक  पहले  बनाया  गया  था .
बागड़ी  क़बीले  के  लोग  70 के  दशक  में  मटियारी  ज़िले  से  आकर  यहां  बस  गए  थे .
दस्तावेज  में  सामने  आया  है  कि  अंग्रेजों  की  शर्त  के  अनुसार  हर  रियासत  को  एक  कंटिंजेंट  फोर्स  रखना  होती  थी , जो  सीधे  अंग्रेजों  के  अधीन  होती  थी ।
इसका  खर्च  रियासत  को  उठाना  पड़ता  था ।
जरूरत  पड़ने  पर  अंग्रेजी  हुकूमत  इनका  इस्तेमाल  करती  थी ।
1857 में  भोपाल  की  कंटिंजेंट  फोर्स  ने  अंग्रेजों  के  खिलाफ  बगावत  कर  दी ।
हालांकि  इसे  दबा  दिया  गया ।
उस  वक्त  इस  फोर्स  में  600 घुड़सवार  और  400 पैदल  सैनिक  थे ।
इन्होंने  अपनी  बात  रखने  के  लिए  अंग्रजों  के  खिलाफ  बगावत  की ।
इस  पूरे  प्रकरण  के  दौरान  लंदन  में  मौजूद  रहे  बीसीसीआई  के  एक  वरिष्ठ  अधिकारी  ने  कहा , रिपोर्टों  में  कहा  गया  है  कि  सीएसी  ने  कुंबले  का  कार्यकाल  बढ़ाने  के  लिये  कहा  है ।
लेकिन  नाइजीरिया  ने  अर्जेंटीना  को  ड्रॉ  पर  भी  रोक  दिया  तो  आइसलैंड  जीत  के  बाद  भी  अगले  दौर  में  नहीं  जा  पाएगा  क्योंकि  वह  गोल  अंतर  के  मामले  में  नाइजीरिया  से  काफी  पीछे  है ।
भारत  सरकार  ने  ऑक्सिजन  संकट  से  निपटने  के  लिए  कोशिशें  तेज  कर  दी  हैं ।
राज्यों  को  ऑक्सिजन  की  सप्लाई  के  लिए  विशेष  ऑक्सिजन  एक्सप्रेस  ट्रेन  चलाई  गई  है ।
इसके  तहत  रेलवे  की  मदद  से  ऑक्सिजन  टैंकर्स  को  रिफिलिंग  प्लांट्स  से  जरूरत  वाली  जगहों  तक  पहुंचाया  जा  रहा  है ।
इस  बीच  इंडियन  एयरफोर्स  के  प्लेन्स  को  क्रायोजेनिक  ऑक्सिजन  टैंक  लाने  के  लिए  सिंगापुर  भेजा  गया  है ।
एयरफोर्स  के  कार्गो  प्लेन्स  को  प्राॅडक्शन  हब्स  तक  खाली  टैंकर  ले  जाने  के  लिए  लगाया  गया  है ।
इसके  बाद  भरे  हुए  ऑक्सिजन  टैकर  सड़क  मार्ग  से  मूव  करेंगे ।
जर्मनी  से  23 मोबाइल  ऑक्सिजन  जनरेशन  प्लांट्स  इंपोर्ट  किए  जा  रहे  हैं ।
कई  इंडस्ट्रीज  अस्पतालों  को  ऑक्सिजन  की  सप्लाई  कर  रही  हैं ।
टाटा  ग्रुप  लिक्विड  ऑक्सिजन  को  ट्रान्सपोर्ट  करने  के  लिए  24 स्पेशल  टैंकस  इंपोर्ट  कर  रहा  है ।
एक  दूसरे  मेजर  को  27 सितंबर  को  ही  अपने  लक्ष्यज  पर  नजदीक  से  निगाह  रखने  का  आदेश  दिया  गया  था ।
नतीजतन  वह  मेजर  अपनी  टीम  के  साथ  स्ट्रा  इक  के  48 घंटे  पहले  ही  एलओसी  पारकर  सर्विलांस  कर  रहा  था ।
इस  टीम  ने  पूरे  टारगेट  जोन  की  मैपिंग  की ।
13 साल  की  मासूम  किशोरी  ने  अपने  ही  घर  में  फंदा  लगाकर  अपनी  जीवनलीला  समाप्त  कर  ली ।
बताया  जा  रहा  है  कि  उसका  अपनी  छोटी  बहन  से  विवाद  हो  गया  था ।
जिसके  बाद  किशोरी  ने  आत्मघाती  कदम  उठाया ।
प्रधानमंत्री  ने  खेल  के  प्रति  गंभीर  के  जूनून  की  तारीफ  की ।
उन्होंने  कहा , मुझे  यकीन  है  कि  अपकी  यात्रा  उतार - चढ़ाव  से  भरी  रही  होगी  लेकिन  आपने  समर्पण  और  दृढ़ता  से  देश  के  लिए  खेलना  सुनिश्चित  किया ।
आप  कम  समय  में  ही  एक  भरोसेमंद  सलामी  बल्लेबाज  के  रूप  में  उभरे , जो  अक्सर  टीम  को  शानदार  शुरुआत  दिलाता  था ।
क्रिकेट  के  तीनों  प्रारूपों  में  अंतरराष्ट्रीय  स्तर  पर  10 , 000 से  अधिक  रन  बनाने  वाले  इस  37 वर्षीय  बल्लेबाज  ने  पिछले  सप्ताह  अपना  आखिरी  रणजी  मैच  खेल  क्रिकेट  से  संन्यास  लिया  था ।
नोएडा/ गाजियाबाद  देशभर  में  31 मई  को  समाप्‍ त  हो  रहे  लॉकडाउन  4.0 से  पहले  केंद्र  सरकार  ने  इसके  बाद  के  कदमों  की  जानकारी  दे  दी  है ।
इसके  अनुसार , लॉकडाउन  का  पांचवां  चरण  30 जून  तक  जारी  रहेगा ।
हालांकि  इस  दौरान  लॉकडाउन  केवल  उन्‍ हीं  क्षेत्र  में  जारी  रहेगा , जिन्‍ होंने  कोरोना  वायरस  संक्रमण  के  बढ़ते  मामलों  के  कारण  कंटेनमेंट  जोन  में  रखा  गया  है ।
अति  संवेदनशील  सात  देशों  चीन , फ्रांस , इटली , कोरिया , ईरान , स्पेन  और  जर्मनी  से  आए  लोगों  के  लिए  एडवाइजरी  जारी  हुई  है ।
इन  देशों  से  आने  वालों  की  गहन  निगरानी  के  निर्देश  हुए  हैं ।
कोविड  वैक्सीनेशन  की  देशव्यापी  स्थिति  को  देखें  तो  यूपी  पहले  पायदान  पर  बना  हुआ  है ।
दूसरे  स्थान  पर  8.40 करोड़  डोज  लगाकर  महाराष्ट्र  है , जबकि  मध्य  प्रदेश , गुजरात  और  पश्चिम  बंगाल , क्रमश: तीसरे , चौथे  और  पांचवें  स्थान  पर  हैं ।
निरसा  प्रखंड  में  इस  वर्ष  धान  की  अच्छी  फसल  होने  का  अनुमान  है ।
उत्तर  फाल्गुनी  नक्षत्र  के  कारण  खेतों  में  लगे  धान  में  बालियां  आने  लगी  है ।
इससे  किसानों  में  हर्ष  है ।
दरअसल  इस  वर्ष  मानसून  ने  किसानों  का  भरपूर  साथ  दिया  है ।
गोंडा  के  थाना  वजीरगंज  क्षेत्र  के  एक  गांव  की  रहने  वाली  एक  किशोरी  को  एक  युवक  बहला - फुसलाकर  भगा  ले  गया  और  उसके  साथ  दुष्कर्म  किया ।
दुष्कर्म  के  दौरान  आरोपी  युवक  ने  किशोरी  की  अश्लील  वीडियो  व  फोटा  बना  ली ।
किशोरी  को  आरोपी  ने  वीडियो  वायरल  करने  की  धमकी  भी  दी ।
मुख्यमंत्री  शिवराज  जब  अधिकारियों  के  साथ  कोरोना  महामारी  की  समीक्षा  कर  ही  रहे  थे  तभी  अचानक  पूर्व  मंत्री  पवैया  का  ट्वीट  सोशल  मीडिया  पर  वायरल  हो  गया ।
मीडिया  ने  इस  पर  सीएम  की  प्रतिक्रिया  जानना  चाही , लेकिन  उनका  कोई  जवाब  नहीं  मिला ।
दरअसल , मंत्रिमंडल  विस्तार  के  बाद  विभाग  आवंटन  का  आठ  दिन  से  भोपाल  में  रुककर  इंतजार  कर  रहे  नवनियुक्त  मंत्री  सप्ताह  के  अंत  में  अपने  अपने  जिलों  में  लौटे  हैं ।
शुक्रवार  को  कांग्रेस  से  भाजपा  में  आए  कैबिनेट  मंत्री  प्रद्युम्न  सिंह  तोमर  और  भिंड  जिले  के  मेहगांव  से  पूर्व  विधायक  और  हाल  ही  में  राज्यमंत्री  बनाए  गए  ओपीएस  भदौरिया  ग्वालियर  आए  थे ।
दोनों  ही  मंत्री  सिंधिया  राजघराने  की  छत्री  यहां  सिंधिया  राजघराने  की  समाधियां  हैं) पहुंचे  और  स्व .
इस  वर्ष  कुल  91.60 प्रतिशत  छात्रों  ने  परीक्षा  में  सफलता  प्राप्त  की ।
85 वर्षीय  त्रंबक  लाल  भगवानजी  जोशी  मूल  रूप  से  अमरेली  के  टीम्बी  के  रहने  वाले  हैं ।
बरसों  से  मुम्बई  में  स्थायी  रूप  से  रहते  आए  हैं ।
वे  रेलवे  में  डिप्टी  चीफ  इंजीनियर  के  रूप  में  काम  कर  रहे  थे ।
इमालवा  नई  दिल्ली ।
बीते  वर्ष  में  देश  भर  को  झकझोर  देने  वाली  दिल्ली  गेंग  रेप  की  घटना  और  उसके  बाद  की  पुलिस  कार्यवाही  की  जांच  के  लिए  गठित  आयोग  ने  अपना  कार्य  प्रारम्भ  कर  दिया  है ।
सरकार  की  और  से  जारी  जानकारी  के  अनुसार  16 दिसंबर , 2012 को  युवती  के  साथ  दिल  दहलाने  वाले  सामूहिक  दुष्‍ कर्म  और  उस  पर  होने  वाले  क्रूर  हमले  के  विभिन्‍ न  पहलुओं  की  जांच  करने  के  लिए  यह  आयोग  गठित  किया  गया  है ।
इसके  अलावा  पुलिस  या  अन्‍ य  अधिकारी  या  व्‍ यक्ति  द्वारा  की  जाने  वाली  गलतियों  और  गड़बडि़यों  की  भी  जांच  करेगा , ताकि  चूक  की  जिम्‍ मेदारी  तय  की  जा  सके ।
आयोग  राष्‍ ट्रीय  राज्‍ य  राजधानी  क्षेत्र  एनसीटी) और  राष्‍ ट्रीय  राजधानी  क्षेत्र  एनसीआर) में  महिलाओं  की  सुरक्षा  में  सुधार  और  बढ़ोत्‍ तरी  के  उपाय  सुझाएगा ।
आयोग  की  अध्‍ यक्षा  न्‍ यायमूर्ति  सुश्री  उषा  मेहरा  और  संयोजक  श्री  एस .
.
अग्रवाल , अतिरिक्‍ त  जिला  एवं  सत्र  न्‍ यायाधीश  अवकाश  प्राप्‍ त) से  शनिवार/ रविवार  और  राजपत्रित  छुट्टियों  के  अलावा  किसी  भी  कार्य  दिवस  पर  कार्यावधि  के  दौरान  ऊपर  दिए  गए  टेलिफोन  नम्‍ बरों , फैक्‍ स  और  ईमेल  पर  संपर्क  किया  जा  सकता  है ।
्‍ यायमूर्ति  अवकाश  प्राप्‍ त) सुश्री) उषा  मेहरा  आयोग  ने  शिकायतें/ सुझाव  आमंत्रित  किए ।
न्‍ यायमूर्ति  अवकाश  प्राप्‍ त) सुश्री) उषा  मेहरा  आयोग  विज्ञान  भवन  सौध , नई  दिल्‍ ली - 110003 स्थित  कार्यालय  से  अपना  काम  शुरू  करेगा ।
जांच  आयोग  ने  शिकायतें/ सुझाव  आमंत्रित  किए  हैं ।
इन्‍ हें  निम्‍ नलिखित  टेलिफोन  नम्बरों/ फैक्‍ स/ ईमेल  पर  आयोग  को  भेजा  जा  सकता  है  1 .
न्‍ यायमूर्ति  अवकाश  प्राप्‍ त) सुश्री) उषा  मेहरा  , कक्ष  नं: 331 और  331 ए) , विज्ञान  भवन  सौध  नई  दिल्‍ ली  110003 टेलिफोन  नं: 23022365 फैक्‍ स  23022364 ईमेल  email protected 2 .
श्री  एस .
एम .
हैरानी  की  बात  है  कि  जब  शहर  के  अलग - अलग  नाकों  पर  तैनात  ट्रैफिक  पुलिसकर्मियों  से  स्टीकरों  के  चालान  के  बारे  में  पूछा  गया  तो  उन्हें  पता  ही  नहीं  था ।
उनका  कहना  था  कि  अफसरों  ने  उन्हें  कोई  निर्देश  नहीं  दिए  हैं  कि  ऐसे  वाहन  के  भी  चालान  काटने  हैं , जिनपर  स्टीकर  लगे  हैं ।
लेकिन  आगे  कुछ  ऐसा  हुआ  जिसके  बारे  में  किसी  ने  सोचा  भी  नहीं  था ।
शुरुआत  में  काफी  वाह - वाही  लूटने  के  बाद  पेंटिंग  को  श्रापित  घोषित  कर  दिया  गया ।
पेंटिंग  के  35 साल  बीच  जाने  के  बाद  लोग  कहने  लगे  कि  ये  पेंटिंग  जिस  घर  में  भी  लगती  है , वहां  आग  लग  जाती  है ।
लेकिन  ऐसी  बातों  को  शुरुआत  में  सिर्फ  एक  अफवाह  माना  जा  रहा  था ।
लेकिन  समय  के  साथ - साथ  ऐसे  हादसे  इतने  बढ़  गए  कि  इसे  श्रापित  घोषित  करना  पड़ा  था ।
लोगों  में  इस  पेंटिंग  को  लेकर  इतना  डर  बैठ  गया  था  कि  उन्होंने  इस  पेंटिंग  को  घर  से  बाहर  निकालकर  इसमें  आग  लगा  दी  थी ।
वहीं , उन्नाव  की  पूर्व  सांसद  व  कांग्रेस  नेता  अनु  टंडन  और  कानपुर  से  सपा  की  प्रदेश  सचिव  नीलम  रोमिला  सिंह  भी  पीड़िता  के  घर  पहुंची ।
इस  पर  विधायक  समर्थकों  ने  अनु  टंडन  की  गाड़ी  का  घेराव  कर  लिया ।
समान  में  हेलिकॉप्टर  से  सुरक्षाकर्मी  अभी  से  पूरे  रास्ते  की  सुरक्षा  पर  नजर  बनाए  हुए  है ।
गाड़ियों  में  पहली  बार  रेडियो  फ्रीक्वेंसी  डिवाइस  लगेगा ।
जिससे  लोकेशन  का  पता  चल  सकेगा ।
मुसीबत  में  फंसते  ही  पुलिस - सेना  पहुंच  जाएगी ।
जम्मू  के  लखनपुर  से  लेकर  कश्मीर  तक  जाने  वाले  हर  रास्ते  पर  ड्रोन  से  नजर  रहेगी ।
इस  दौरान  वकील  उसका  पीछा  करते  हुए  युमना  खादर  के  पास  पहुंचे ।
वहां  पहले  से  शीला  भी  मौजूद  थी ।
वकील  ने  पीछे  से  बच्चा  लाल  पर  हमला  कर  दिया  और  पत्थर  से  पीटकर  उसकी  हत्या  कर  दी ।
शव  को  वहां  के  कूड़े  में  ठिकाने  लगा  दिया ।
आरोपी  शकील  उत्तर  प्रदेश  के  बलिया  का  रहने  वाला  है ।
दोनों  एक  साथ  ही  काम  करते  थे ।
वकील  का  उसके  घर  पर  आना  जाना  था ।
इस  दौरान  शीला  से  उसकी  जनदीकियां  बढ़  गई ।
इसकी  5 , 000 एमएएच  की  बैटरी  फोन  को  पूरे  दिन  चलाने  के  लिए  काफी  है ।
नई  दिल्ली: राजधानी  दिल्ली  से  सटे  उत्तर  प्रदेश  के  ग्रेटर  नोएडा  इलाके  में  एक  दर्दनाक  हादसा  हुआ  है ।
यहां  एक  निर्माणाधीन  बिल्डिंग  पर  पुरानी  बनी  हुई  बिल्डिंग  गिर  गई ।
जिस  वजह  से  ये  हादसा  हो  गया  है ।
इस  हादसे  में  कई  लोगों  की  मौत  भी  हो  गई  है  और  कई  लोग  गंभीर  रूप  से  घायल  भी  हुए  हैं ।
वहीं , कई  लोगों  के  मलबे  में  दबे  होने  की  भी  आशंका  जताी  गई  है ।
अभी  तक  कोविशील्ड  टीके  की  दो  खुराक  के  बीच  का  अंतर  6 - 8 हफ्ते  का  था .
अहमदाबाद  मेडिकल  एसोसिएशन  की  अध्यक्ष  डॉ  मोना  देसाई  ने  कहा , समस्या  मरीज़ों  में  जागरूकता  की  नहीं  थी .
नई  दिल्ली| उत्तर  प्रदेश  विधानसभा  चुनाव  में  समाजवादी  पार्टी  और  कांग्रेस  के  बीच  गठबंधन  के  बाद  अब  चुनावी  परिदृश्य  लगभग  साफ  हो  गया  है ।
मुकाबला  त्रिकोणीय  होने  के  आसार  हैं ।
हर  दल  महिलाओं  के  बूते  सियासी  दंगल  जीतने  का  दांव  चलने  की  तैयारी  में  है ।
इस  डिवाइस  को  देखने  पर  हमें  इस  बात  का  अहसास  हुआ  है  कि  Rs 10 , 000 की  कीमत  के  अंदर  यह  एक  बढ़िया  डिवाइस  है , जो  बाजार  में  अन्य  कई  स्मार्टफोंस  को  कड़ी  टक्कर  दे  सकता  है , आप  समझदार  है  इस  बारे  में  समझ  ही  गए  होंगे  कि  आखिर  मैं  किन  अन्य  मोबाइल  फोंस  की  चर्चा  कर  रहा  हूँ ।
इसके  अलावा  आपको  बता  देता  हूँ  कि  मुझे  इस  डिवाइस  का  कैमरा  काफी  अच्छा  लगा  है , इसकी  डिस्प्ले  से  मैं  काफी  प्रभावित  हुआ  हूँ  लेकिन  इसका  डिज़ाइन  मुझे  ज्यादा  खास  नहीं  लगा  है , क्योंकि  इस  तरह  के  डिजाईन  के  साथ  कई  स्मार्टफोंस  बाजार  में  मौजूद  हैं , जो  ऐसी  ही  दिखते  हैं ।
हालाँकि  अभी  हम  इस  मोबाइल  फोन  के  फर्स्ट  इम्प्रैशन  की  ही  बात  कर  रहे  हैं , असल  में  आपको  बता  देते  है  कि  इस  मोबाइल  फोन  को  पहली  नजर  में  देखकर  मुझे  यह  काफी  पसंद  आया  है  लेकिन  इसके  रिव्यु  के  बाद  ही  खुलकर  सामने  आने  वाला  है  कि  आख़िर  यह  मोबाइल  फोन  कितना  ज्यादा  बेहतर  है ।
कोरोना  संक्रमण  से  बचने  के  लिए  अनिवार्य  रूपसे  मास्क  पहनने , सैनिटाइजर  का  प्रयोग  करने  व  हाथ  को  बारम्बार  धोने  का  आह्वान  भी  उन्होंने  नगरवासियों  से  किया ।
खजराना  स्थित  गणेश  मंदिर  को  लेकर  अलग - अलग  मत  है ।
प्रचलित  मान्यताओं  के  अनुसार  होलकर  वंश  के  शासन  के  दौरान  स्थानीय  पुजारी  को  भगवान  ने  स्वप्न  दिया  था ।
इस  सपने  को  सुनने  के  बाद  रानी  अहिल्या  बाई  होलकर  ने  उस  जगह  खुदाई  कराई  और  यहां  से  वैसी  ही  भगवान  गणेश  की  मूर्ति  निकली  जैसी  सपने  में  बताई  गई  थी ।
शीतकालीन  अवधि  के  लिए  जूनिपर  की  तैयारी  का  ख्याल  रखना  अक्टूबर  के  अंत  में  या  नवंबर  के  आरंभ  में  होना  चाहिए , जब  ठंढों  को  अभी  तक  स्थापित  नहीं  किया  गया  था ।
जदयू  शिक्षा  प्रकोष्ठ  के  पूर्व  प्रदेश  अध्यक्ष  डॉ .
कन्हैया  सिंह  ने  नीतीश  कुमार  के  15 साल  का  कार्यकाल  पूरा  होने  पर  बधाई  दी  है ।
कहा  है  कि  वे  देश  के  अद्वितीय  नेता  हैं ।
बिना  थके - बिना  थमे  इन  15 सालों  में  बिहार  को  उन्होंने  गर्व  की  ऊंचाइयों  पर  पहुंचा  दिया  है , जो  अविश्वसनीय  लगता  है ।
नीतीश  कुमार  को  एक  खोखला  बिहार  मिला  था ।
उस  समय  बिहारी  कहलाने  में  शर्म  महसूस  होती  थी ।
लेकिन  अब  हम  फख्र  से  कहते  हैं  कि  हम  बिहारी  हैं ।
महिला , युवा  और  दलित - अतिपिछड़ा  के  सशक्तीकरण  के  अलावा  सामाजिक  उत्थान , शराबबंदी  के  उनके  फैसले  आज  के  परिवेश  में  साहसिक  कदम  रहे  हैं ।
उन्होंने  हर  घर  बिजली  पहुंचाई ।
सड़कों  का  जाल  बिछाया ।
विद्यालयों  के  भवन  बनवाए ।
शिक्षकों  की  बहाली  हुई ।
हर  घर  नल  का  जल  पहुंचाया  गया ।
जलवायु  परिवर्तन  पर  उन्होंने  देश  में  सबसे  पहले  विशाल  और  बहुमुखी  योजना  लांच  की ।
विधायक  रामलाल  शर्मा  ने  चौमू  के  सैलून  संचालकों  को  कैंची  से  लेकर  उस्तरा  तक  बंटवाए ।
वहीं , चाय  की  दुकानों  पर  विधायक  की  दी  हुई  केतली  चौपालों  पर  चर्चा  का  विषय  बनी  हुई  है ।
हिमाचल  प्रदेश , केरल  में  बर्ड  फ्लू  Bird Flu in India फैलने  और  पंचकुला  के  बरवाला  के  पोल्ट्री  फार्म्स  में  मुर्गियों  के  मरने  की  सूचना  के  बाद  लोगों  में  कन्फ्यूजन  है  कि  इस  दौरान  चिकन  या  अंडे  खाएं  या  नहीं ।
तो  हम  आपको  बता  दें  कि  डॉक्टरों  का  कहना  है  कि  अगर  चिकन , फिश  या  अंडे  को  ठीक  से  पकाकर  खाया  जाए  तो  यह  बिल्कुल  भी  नुकसानदायक  नहीं  है ।
कछौना  हरदोई  19 नवंबर  तरुणमित्र) विकासखंड  कछौना  में  आवारा  पशुओं  की  समस्या  के  लिए  गौ  आश्रय  स्थल  में  विभाग  द्वारा  धनराशि  2 माह  से  न  मिलने  के  कारण  ग्राम  प्रधानों  ने  व्यवस्थाएं  देखने  में  हाथ  खड़े  कर  लिए  हैं , उनका  कहना  है  कि  हम  लोग  2 माह  से  उधारी  से  गौ  आश्रय  स्थल  संचालित  कर  रहे  हैं ।
इस  फिल्म  को  डायरेक्ट  कर  रहे  हैं  अनुभव  सिन्हा  की  पिछली  फिल्म  मुल्क , दर्शकों  को  और  क्रिटिक्स  को  बेहद  पसंद  आई  थी ।
बॉलीवुड  में  इस  समय  कॉप  ड्रामा  फिल्मों  की  होड  लगी  हुई  है ।
जहां  अक्षय  कुमार  सुर्यवंशी  में  पुलिस  ऑफिसर  के  रोल  में  नजर  आएगे  वहीं  सलमान  खान  भी  जल्द  ही  दबंग  3 में  पुलिस  वाले  के  रोल  में  नजर  आने  वाली  है ।
जीएनएस , 7 सितंबर , भोपाल ।
बैरागढ़  इलाके  में  रहने  वाले  वाले  एक  सरकारी  अस्पताल  के  गार्ड  की  संदिग्ध  हालातों  में  घर  में  मौत  हो  गई ।
उसके  सिर  में  चोटो  के  निशान  मिले  हैं ।
मामले  में  पुलिस  ने  मर्ग  कायम  कर  लिया  है ।
पुलिस  का  कहना  है  कि  पीएम  रिपोर्ट  आने  के  बाद  मौत  के  कारणों  का  खुलासा  हो  सकेगा ।
इस  मंत्र  के  साथ - साथ  आप  धार्मिक  तीर्थस्थलों  पर  जाकर  स्नान  करने  से  मोक्ष  की  प्राप्ति  और  अनंत  पुण्यों  की  प्राप्ति  पा  सकते  हैं ।
टोक्यो ।
जापान  में  सत्तारूढ़  लिबरल  डेमोक्रेटिक  पार्टी  एलडीपी) और  कोमिटो  पार्टी  के  गठबंधन  ने  संसद  के  निचले  सदन  में  293 सीटें  जीत  ली  हैं ।
जापान  में  संसद  के  निचले  सदन  के  लिए  मतदान  हुआ ।
PATNA 26 जनवरी  को  पटना  में  चप्पे - चप्पे  पर  पुलिस  तैनात  थी ।
सुरक्षा  को  लेकर  पुलिस  बड़े - बड़े  दावे  कर  रही  थी ।
वहीं , शहर  के  पाटलिपुत्र  एरिया  के  लोटस  अपार्टमेंट  स्थित  301 फ्लैट  में  चार  नकाबपोश  लग्जरी  कार  से  आए  और  दिनदहाड़े  सीए  की  पत्नी  और  नौकरानी  को  बंधक  बनाकर  5 लाख  रुपए  नकद , 20 लाख  के  जेवर  और  पिस्टल  लूटकर  भाग  गए ।
घटना  के  बाद  परिवार  के  लोगों  ने  पुलिस  को  फोन  कर  इसकी  सूचना  दी ।
मौके  पर  पहुंची  पुलिस  ने  जब  विजिटर  रजिस्टर  को  खंगाला  तो  अपराधियों  ने  उसमें  पटना  एसएसपी  गरिमा  मालिक  का  नंबर  लिखा  हुआ  था ।
यह  देख  पुलिस  भी  सन्न  रह  गई ।
पुलिस  आसपास  लगे  सीसीटीवी  फुटेज  खंगाल  रही  है  लेकिन  घटना  के  48 घंटे  बाद  भी  आरोपियों  कार्  पता  नहीं  चला  है ।
जालंधर  केसीएल  इंस्टीच्यूट  के  छात्रों  के  बीच  उद्यमिता  कौशल  विकसित  करने , पर्यावरण  के  बारे  में  जागरूक  करने  के  लिए  दीपावली  उत्सव - 2019 का  आयोजन  किया ।
सोन  के  अलावा  चांदी  के  भी  वायदा  बाजार  के  दामों  में  आज  बड़ी  गिरावट  आई  है ।
शुक्रवार  की  दोपहर  तक  एमसीएक्‍ स  एक्‍ सचेंज  पर  आगामी  5 मई  के  लिए  चांदी  के  वायदा  दाम  2.92 फीसदी  अथवा  1294 रुपयों  की  गिरावट  दर्ज  कराते  हुए  42 हज़ार  961 रुपए  प्रति  किलो  पर  ट्रेंडिंग  में  थीं ।
निकटवर्ती  गांव  भटसाणा  में  किसान  विजय  कुमार  के  खेत  में  अचानक  कडबी  में  आग  गई ।
सूचना  मिलने  पर  फायर  बिग्रेड  गाडी  आते  समय  खेतो  में  ही  धंस  गई ।
JioPhone 2 में  2.4 इंच  का  डिस्प्ले  और  512 MB का  रैम  दिया  गया  है ।
साथ  ही  ग्राहकों  को  4 GB का  इंटरनल  स्टोरेज  मिलेगी , जिसे  अगर  वह  बढ़ाना  चाहें  तो  माइक्रो  SD कार्ड  के  जरिए  128 GB तक  बढ़ा  सकते  हैं ।
ये  सब  पाकिस्तान  और  इमरान  खान  की  सत्तारुढ़  पार्टी  तहरीक - - इंसाफ  के  इशारे  पर  हो  रहा  है .
फिरोजाबाद ।
गर्मियों  का  मौसम  शुरू  हो  चुका  है ।
दोपहर  में  तेज  धूप  एवं  शाम  को  कमरों  में  उमस  होने  लगी  है ।
लेकिन  जिला  अस्पताल  की  व्यवस्थाएं  खस्ताहाल  हैं ।
बर्न  वार्ड  से  लेकर  अन्य  वार्डों  में  भी  मरीज  गर्मी  से  परेशान  हैं ।
बर्न  वार्ड  के  एसी  खराब  पडे़  हैं ।
अन्य  वार्डों  में  बिजली  जाने  पर  पंखे  भी  बंद  हो  जाते  हैं ।
नयी  दिल्ली ।
कांग्रेस  महासचिव  प्रियंका  गांधी  वाड्रा  ने  बुधवार  को  प्रधानमंत्री  नरेंद्र  मोदी  से  आग्रह  किया  कि  विभिन्न  जगहों  पर  फंसे  मजदूरों  को  उनके  घर  भेजने  की  व्यवस्था  की  जाए ।
उन्होंने  यह  मांग  ऐसे  समय  की  है  जब  लॉकडाउन  के  बावजूद  मंगलवार  को  मुंबई  और  सूरत  में  बड़ी  संख्या  में  प्रवासी  मजदूर  सड़क  पर  एकत्र  हो  गए ।
कहा  जा  रहा  है  कि  ये  लोग  अपने  घर  जाने  की  मांग  कर  रहे  थे ।
प्रियंका  ने  ट्वीट  किया  कि  आख़िर  हर  बार  हर  विपत्ति  गरीबों  और  मजदूरों  पर  ही  क्यों  टूटती  है ?
उनकी  स्थिति  को  ध्यान  में  रखकर  फैसले  क्यों  नहीं  लिए  जाते ?
उन्हें  भगवान  भरोसे  क्यों  छोड़  दिया  जाता  है ?
लॉकडाउन  के  दौरान  रेलवे  टिकटों  की  बुकिंग  क्यों  जारी  थी ?
पिता  परेशान  थे  और  केएन  का  खुद  का  आत्मविश्वास  भी  लगातार  असफ़लताओं  से  डिगने  लगे  था ।
उन्हें  लग  रहा  था  कि  इससे  बेहतर  तो  लंदन  जाकर  बैरिस्टर  की  पढ़ाई  ही  कर  ली  होती ।
पिता  को  लगने  लगा  कि  बेटे  को  जीवन  की  कठोरताओं  से  मुक़ाबला  करवाने  के  लिये  उस  पर  ज़िम्मेदारी  लादनी  ही  होगी ।
उन्होंने  कहा , मुंबई  अपराध  शाखा  की  अपराध  खुफिया  इकाई  सीआईयू) ने  पांच  चैनलों  की  पांच  वर्षों  में  हुए  वित्तीय  लेन  देन  की  जांच  शुरू  की  है ।
रिलायंस  जियो  के  ऑफर  3 दिसंबर  को  पूरे  होने  वाले  हैं  जिसमें  अब  दो  दिन  ही  बचे  हैं ।
पवित्रता  व  स्वच्छता  का  देता  है  संदेश  महापर्व  छठ  पवित्रता  व  स्वच्छता  का  खास  संदेश  देकर  आम  जीवन  में  साफ - सफाई  व  स्वच्छता  की  भावना  को  जागृत  करती  है ।
यही  कारण  है  कि  उक्त  महापर्व  में  पवित्रता  व  स्वच्छता  का  विशेष  ध्यान  रखा  जाता  है ।
छठ  पूजा  में  कच्ची  हल्दी , आदी , पान , दूध , सुपाड़ी , सिघाड़ा , सुथनी , सकरकंद  आदि  चढाकर  भगवान  सूर्य  को  अ‌ र्घ्य  अर्पित  किया  जाता  है ।
इस  लुक  में  ड्रेस  के  साथ  साक्षी  की  एक्सेसरीज  काफी  ब्राइट , फंकी  और  कूल  हैं ।
फर्जी  वेबसाइट  बनाकर  प्रसिद्ध  कंपनियों  के  नाम  से  लोगों  को  बड़ा  धोखा  देकर  लाखों - करोड़ों  रुपए  की  ठगी  करने  वाला  एक  अनाम  सरगना  बिहार  में  छुपा  बैठा  है ।
पिछले  दो - तीन  दिन  में  मानसून  ने  पूरे  देश  में  रफ्तार  पकड़ी  है ।
खूबसूरत  और  आकर्षक  समुद्री  किनारों  Sea Beach के  लिए  दुनियाभर  में  मशहूर  गोवा  में  एक  नई  आफत  ने  दस्तक  दी  है , जो  पर्यटकों  और  स्थानीय  लोगों  पर  भारी  पड़  रही  है .
दरअसल , यहां  के  समुद्री  किनारों  पर  जहरीली  जेलीफिश  Jellyfish का  आतंक  बढ़  गया  है .
मीडिया  रिपोर्ट्स  के  मुताबिक , पिछले  दो  दिनों  में  90 से  अधिक  लोगों  को  जेलीफिश  ने  डंक  मारा  है .
ऐसी  खबरों  के  बाद  प्रशासन  सतर्क  हो  गया  है .
मगर  ये  समझौता  भी  महामारी  के  कारण  कच्चे  तेल  की  मांग  में  आ  रही  गिरावट  को  रोकने  में  असफल  रहा .
20 अप्रैल  को  जब  वेस्ट  टेक्सस  इंटरमीडिएट  WTI के  मई  महीने  के  लिए  फ़्यूचर  की  क़ीमतें  शून्य  से  भी  नीचे  चली  गईं , तो  इसने  दुनिया  के  तेल  बाज़ार  को  हिला  कर  रख  दिया  था .
पूछताछ  के  दौरान  अपराधियों  ने  बताया  कि  वे  एटीएम  में  टेकनिकल  तरीके  से  चोरी  करते  थे .
वे  बोलेरो  से  शहर  के  विभिन्न  इलाकों  में  घूमते  थे  और  एटीएम  में  चोरी  करते  थे .
जब  कोई  व्यक्ति  एटीएम  में  पैसों  की  निकासी  के  लिए  आता  और  किसी  कारणवश  पेसा  नहीं  निकल  पाता .
तब  वह  व्यक्ति  एटीएम  से  निकल  कर  चला  जाता  है .
अब  यहां  से  इनका  काम  शुरू  हो  जाता  था .
नेहा  के  पिता  कुख्यात  नक्सली  अजय  यादव  की  मौत  संदिग्ध  परिस्थितियों  में  हो  गई  थी ।
मुकेश  शर्मा , बीबीसी  संवाददाता , ग्वांगजो  से  पंकज  आडवाणी  से  इसबार  भी  मेडल  की  उम्मीद  है .
भागलपुर  में  2 जुलाई  को  मेगा  वैक्सीनेशन  कैंप  लगना  है ।
इसमें  1 लाख  लोगों  को  वैक्सीन  लगनी  थी , लेकिन  राज्य  सरकार  की  ओर  से  जिले  को  मात्र  51 हजार  वैक्सीन  की  डोज  मिली  है ।
इसके  लिए  तैयारियां  भी  पूरी  थीं ।
जिले  में  500 वैक्सीनेशन  सेंटर  तैयार  थे , लेकिन  अब  इनकी  संख्या  घटानी  पड़ेगी ।
मेगा  वैक्सीनेशन  कैंप  में  50 फीसदी  डोज  ही  लोगों  को  लग  पाएगी ।
ये  हम  नहीं  बल्कि  भागलपुर  के  सिविल  सर्जन  कह  रहे  हैं ।
सिविल  सर्जन  डॉ .
उमेश  शर्मा  ने  बताया  कि  हम  लोग  मेगा  वैक्सीनेशन  कैंप  लगाने  वाले  थे , लेकिन  राज्य  सरकार  से  जितनी  वैक्सीन  मांगी  गई  थी , उतनी  उपलब्ध  नहीं  हो  पाई  है ।
दुमका  भाजपा  के  दुमका  प्रत्याशी  सुनील  सोरेन  ने  कहा  कि  दुमका  की  जनता  को  झामुमो  सुप्रीमो  शिबू  सोरेन  ने  हमेशा  ठगने  का  काम  किया  है .
न  तो  रोजगार  का  सृजन  किया  और  न  ही  क्षेत्र  का  किसी  तरह  का  विकास  ही  किया .
केवल  उन्होंने  हड़िया  दारु  पिलाने  का  काम  किया .
पहले  आधा  बोतल  लोग  पीते  थे , बाबूलाल  ने  पूरा  बोतल  पीने  का  लत  लगाया  है .
गौरलतब  है  कि  14 फरवारी  को  जम्मी - कश्मीर  के  पुलवामा  में  बड़ा  आतंकी  हमला  हुआ  था ।
इस  हमले  में  सीआरपीएफ  के  40 जवान  शहीद  हो  गए  थे ।
इस  हमले  के  बाद  भारत - पाकिस्तान  के  लगातार  तनाव  जारी  है ।
भारत  ने  हमले  के  बाद  पाकिस्तान  के  खिलाफ  कड़ा  कदम  उठाते  हुए  उसका  नाम  मोस्ट  फेवर्ड  नेशन  से  हटा  दिया  है ।
प्रदेश  के  कई  हिस्सों  में  मलेरिया  व  डेंगू  के  प्रकरण  बड़ी  संख्या  में  सामने  आ  रहे  हैं ।
कांकेर  क्षेत्र  में  मलेरिया  के  मरीज  सामने  आए  हैं , लेकिन  डेंगू  के  मरीज  अभी  क्षेत्र  में  नहीं  मिले  हैं ।
नैक  मूल्यांकन  की  तैयारी  नए  कोर्स  शुरूकरने  के  पीछे  का  कारण  नैक  की  तैयारी  है ।
वर्ष  2018 में  कालेज  को  बी  ग्रेड  मिला  था ।
कालेज  के  प्रबंधक  वीके  मिश्र  के  मुताबिक  इस  बार  ए  ग्रेड  के  हिसाब  से  नैक  मूल्यांकन  तैयारी  जनवरी  से  शुरू  हो  जाएगी ।
मनाली; लाहुल - स्पीति , किन्नौर , चूड़धार  में  ताजा  हिमपात  शिमला  प्रदेश  में  सर्दी  जाने  का  नाम  नहीं  ले  रही  है ।
मार्च  महीना  आधा  होने  को  आया  और  अभी  भी  हिमाचल  में  बर्फबारी  का  दौर  जारी  है ।
कृषि  मंत्री  ने  कहा  कि  बीज  की  गुणवत्ता  बेहतर  करने  के  लिए  वैज्ञानिकों  को  आगे  आना  होगा .
इसी  क्रम  में  आम  की  चर्चा  करते  हुए  उन्होंने  कहा  कि  दशहरी  आम  यूपी  की  पहचान  रहा  है .
उसकी  क्वालिटी  को  और  ठीक  किया  जा  सकता  है .
अल्फांसो  की  टक्कर  का  गोरखपुर  और  बस्ती  के  गौरजीत  आम  की  क्वालिटी  को  बढ़ाकर  निर्यात  के  अवसर  बढ़ाए  जा  सकते  हैं .
उन्होंने  बताया  कि  राज्य  सरकार  ने  अमरोहा  और  वाराणसी  में  9.90 - 9.90 करोड़  रुपये  की  लागत  से  मैंगो  पैक  हाउस  का  निर्माण  कराया  है .
राज्य  से  2000 क्विंटल  आम  का  निर्यात  कोरोना  काल  में  भी  हुआ  है .
ग्वालियर ।
बैंक  जा  रहे  नगर  निगम  के  ठेकेदार  से  बाइक  सवार  दो  बदमाश  3 लाख  रुपए  से  भरा  बैग  लूटकर  ले  गए ।
वारदात  बुधवार  दोपहर  2.15 बजे  मोती  तबेला  से  मोती  महल  की  तरफ  मोड़  पर  हुई ।
वारदात  के  बाद  ठेकेदार  व  उनके  साथी  ने  लुटेरों  का  पीछा  भी  किया , लेकिन  वह  फरार  हो  गए ।
सूचना  मिलते  ही  इंदरगंज  थाना  पुलिस  मौके  पर  पहुंची ।
उन्होंने  कनन  से  सेंडी  के  साथ  संपर्क  होने  के  बारे  में  पूछताछ  की ।
उनका  कहना  था  कि  कनन  मल्होत्रा  ड्रग्स  खरीदने  के  लिए  ड्रग  डीलर  सेंडी  सिंह  के  संपर्क  में  हो  सकते  हैं ।
पुलिस  के  मुताबिक , सेंडी  को  लोखंडवाला  कॉम्पलेक्स  में  कई  घरों  के  ताले  तोड़ने  के  आरोप  में  गिरफ्तार  किया  चुका  है ।
सेंडी  वर्सोवा  में  लाल  और  काली  मिर्च  रेस्टोरेंट  के  सह - मालिक  थे ।
कनन  ने  ओशिवरा  पुलिस  को  अपने  बयान  में  बताया  कि  वह  सेंडी  से  खाने  के  ऑर्डर  के  लिए  कभी - कभी  बात  किया  करते  थे ।
इस  पूरी  जांच  के  बाद , पुलिस  ने  एक्टर  कनन  को  क्लीन  चिट  दे  दी ।
गृह  मंत्रालय  ने  आईटी  एक्ट , 2000 के  69 1 के  तहत  यह  आदेश  दिया  है .
नायर  का  पिछले  साल  किडनी  ट्रांसप्लांट  हुआ  था ।
उनकी  पत्नी  ने  किडनी  दी  थी ।
किडनी  इंफेक्शन  की  वजह  से  उन्हें  हाल  ही  में  अपोलो  अस्पताल  ले  जाया  गया ।
डॉक्टर  उन्हें  बचा  न  सके ।
- अलोपशंकरी  स्त्रोत  के  मुताबिक  शक्तिपीठ  अलोपशंकरी  में  किए  गए  पूजा - पाठ , तप , दान  आदि  से  अर्जित  पुण्य  कर्मों  के  फल  का  कभी  लोप  नहीं  होता ।
इसलिए  देवी  को  अलोपशंकरी  के  साथ  अलोपी  देवी  के  नाम  से  भी  जाना  जाता  है ।
खुशखबर !
गोहाना , रामनिवास  धीमान) ।
भगत  फूल  महिला  विश्वविदयालय  के  एकडेमिक  स्टाफ  कॉलेज  में  15 जनवरी  को  आरम्भ  हुए  रिपे  शर  कोर्स  का  आज  समापन  हो  गया ।
खोज  एवं  शैक्षणिक  विषय  पर  आधारित  इस  कोर्स  में  हरियाणा , पंजाब , दिल्ली  व  चंडीगढ़  के  विश्वविदयालयों  के  25 पतिभागी  अध्यापकों  ने  हिस्सा  लिया ।
कोर्स  के  समापन  अवसर  पर  बतौर  मुख्यअतिथि  पहुंची  विवि  की  कुलपति  डा .
आशा  कादयान  ने  कहा  कि  सीखने  की  सीमा  कभी  समाप्त  नहीं  होती , मनुष्य  हर  समय  कुछ  न  कुछ  सीखता  है  और  एक  अध्यापक  के  लिए  पूरा  जीवन  सीखने  और  सिखाने  का  होता  है ।
उन्होने  कहा  कि  अध्यापक  की  अध्यापन  पद्धति  ऐसी  होनी  चाहिय  की  हर  विधार्थी  को  लगे  की  अध्यापक  केवल  उसी  को  पढ़ा  रहे  है ।
शिक्षक  का  दायत्व  समाज  के  पति  बहुत  ही  महत्वपूर्ण  होता  है , शिक्षक  को  हमारे  समाज  में  राष्ट्र  का  कर्णधार  माना  जाता  है ।
इसीलिए  जरूरी  हैं  कि  शिक्षा  की  गुणवत्ता  में  कोई  कमी  न  आएं ।
उन्होने  पतिभागी  अध्यापकों  से  अपील  कि  की  उन्होंने  जो  यहाँ  से  सीखा  है  उसे  अपने  विधार्थियों  को  जरूर  बताएं  और  समाज  केपति  अपने  कर्त्वय  का  खक्वुशी  से  पालन  करे ।
इस  दौरान  मुख्यतिथि  ने  पतिभागी  अध्यापकों  को  पमाण - पत्र  भी  वितरित  किये ।
इस  अवसर  पर  पो .
मर  सिंह , पो .
ीता  सिंह  व  डा .
गांगुली  ने  कहा , मुझे  नहीं  लगता  कि  ईशांत  ने  अपनी  चोट  छिपाई  है ।
जब  कोई  खिलाड़ी  घायल  होता  है  तो  उसे  रिकवर  करने  के  लिए  समय  देना  होता  है ।
माइकल  क्लार्क  फिट  हो  चुके  हैं  और  वह  ऐसा  इसलिए  कर  सके  क्योंकि  वह  बल्लेबाज  है ।
यदि  वह  गेंदबाज  होते  तो  फिट  नहीं  हो  पाते ।
गेंदबाज  और  बल्लेबाज  में  फर्क  होता  है । '
गौरतलब  है  कि  केंद्र  सरकार  ने  जनता  को  राहत  देने  के  लिए  पेट्रोल  डीजल  के  दामों  2.50 रुपये  की  कमी  की  थी .
अहमदाबाद  में  लाखों  को  लोगों  को  संबोधित  करने  और  हाउडी  मोदी  के  बाद  डोनाल्ड  ट्रंप  को  लगा  था  कि  भारतीय  समुदाय  उनकी  ओर  खींचा  आएगा , हालांकि  ऐसा  हो  नहीं  सका .
फौजी  गेम  के  बारे  में  फिलहाल  इतनी  ही  इन्फॉर्मेशन  सामने  आई  है ।
यह  गेम  तब  लॉन्च  किया  जा  रहा  है , जब  पबजी  पर  बैन  लगा  दिया  है ।
पबजी  भारत  में  बेहद  पॉपुलर  था ।
यदि  लोकसभा  चुनावों  में  मिले  वोट  और  बाद  में  दस  बड़े  राज्यों  के  चुनावों  में  मिले  वोट  प्रतिशत  से  तुलना  करें  तो  दस  में  से  आठ  राज्यों  में  भाजपा  के  मत  प्रतिशत  में  दो  से  बीस  तक  की  गिरावट  नजर  आई ।
सिर्फ  दो  राज्यों  असम  और  केरल  में  उसका  मत  प्रतिशत  बढ़ा ।
असम  में  भाजपा  को  मिला  मत  मुश्किल  से  केंद्र  सरकार  के  कामकाज  के  कारण  मिला  होगा ।
दरअसल  कांग्रेस  के  पंद्रह  साल  के  शासन  से  लोग  मुक्ति  पाना  चाहते  थे ।
ये  चुनाव  भी  स्थानीय  मुद्दों  और  नेतृत्व  के  आधार  पर  लड़े  गए ।
भाजपा  ने  सर्बानंद  सोनोवाल  को  पहले  ही  मुख्यमंत्री  पद  का  उम्मीदवार  घोषित  कर  दिया  था ।
सीएसडीएस  का  सर्वे  साफ  संकेत  करता  है  कि  एक  बड़ी  आबादी  यानी  करीब  60 फीसदी  लोग  केंद्र  सरकार  के  कामकाज  से  संतुष्ट  नजर  आए , लेकिन  यह  कारक  भाजपा  के  पक्ष  में  मतदान  की  एक  छोटी  वजह  थी ।
यहां  तक  कि  दिल्ली  और  बिहार  में  भाजपा  की  करारी  हार  हुई  थी , जबकि  उस  दौरान  भी  दिल्ली  में  66 फीसदी  और  बिहार  में  72 फीसदी  आबादी  सरकार  से  संतुष्ट  दिखी  थी ।
जाहिर  है  केंद्र  सरकार  के  कामकाज  ने  वोटरों  के  निर्णय  को  प्रभावित  नहीं  किया ।
केरल  में  अपेक्षाकृत  कम  सिर्फ  55 फीसदी  लोग  ही  सरकार  के  कामकाज  से  संतुष्ट  लगे , लेकिन  वहां  पार्टी  के  वोट  बढ़कर  16 फीसदी  हो  गए ।
UP B . e
बताते  हैं  कि  दोनों  एनएसए  की  बातचीत  में  बराक  मिसाइल  और  एंटी  टैंक  गाइडेड  मिसाइल  सौदा  मामला  भी  आया ।
इनमें  बराक  मिसाइल  मामले  की  सभी  तकनीकी  दिक्कतों  को  करीब  करीब  दूर  कर  लिया  गया  है ।
सीटीईटी  परीक्षा  के  लिए  ' सफलताडॉटकॉम ' के  नए  ऑनलाइन  कोर्स  के  शुरू  होने  से  विद्यार्थियों  में  खासा  उत्साह  है ।
विद्यार्थियों  का  कहना  है  कि  लॉकडाउन  की  वजह  से  जब  सारे  कोचिंग  संस्थान  बंद  हैं , ऐसे  में  यह  ऑनलाइन  कोर्स  सीटीईटी  परीक्षा  की  तैयारी  में  बेहद  मददगार  साबित  होगा ।
केंद्रीय  शिक्षक  पात्रता  परीक्षा  की  तैयारी  कर  रहे  विद्यार्थी  आशुतोष  राणा  का  कहना  है , लॉकडाउन  में  सारे  कोचिंग  संस्थानों  के  बंद  होने  से  मैं  निराश  हो  गया  था ।
मेरी  समझ  नहीं  आ  रहा  था  कि  अब  सीटीईटी  परीक्षा  की  तैयारी  कैसी  होगी ।
ऐसे  में  जब  मैंने  ' सफलताडॉटकॉम ' के  नए  कोर्स  के  बारे  में  सुना  तो  मुझे  बेहद  प्रसन्नता  हुई ।
इस  वार्ता  के  बाद  दोनों  मुल्‍ कों  के  बीच  संबंध  मधुर  हाेने  के  आसार  है ।
कई  मौकों  पर  आमने - सामने  आने  वाले  रूस  और  अमेरिका  इन  दिनों  दोस्त  बन  गए  हैं ।
बता  दें  कि  अमेरिकी  खुफिया  एजेंसी  द्वारा  जारी  की  गई  एक  जानकारी  के  मुताबिक  इस  पहल  के  कारण  रूस  में  एक  बड़ी  आतंकी  साजिश  होने  से  बचा  लिया  गया  था ।
इसी  का  धन्‍ यवाद  अदा  करने  के  लिए  रूसी  पुतिन  ने  ट्रंप  को  फोन  कर  थैंक्‍ स  कहा ।
हालांकि , इस  वार्ता  में  यह  जानकारी  नहीं  थी  कि  आतंकी  हमले  का  खतरा  कितना  बड़ा  था ।
व्हाइट  हाउस  ने  अपने  बयान  में  कहा  कि  दोनों  नेताओं  ने  आगे  भी  इस  तरह  आतंकवादी  संकटों  से  साथ  में  लड़ने  की  बात  कही ।
- बिहार  में  भाई  दूज  पर  एक  अनोखी  परंपरा  निभाई  जाती  है ।
इस  दिन  बहनें  भाइयों  को  डांटती  हैं  और  उन्हें  भला - बुरा  कहती  हैं  और  फिर  उनसे  माफी  मांगती  हैं ।
यह  परंपरा  भाइयों  द्वारा  पहले  की  गई  गलतियों  के  चलते  निभाई  जाती  है ।
केटी  के  प्रेमी  क्रैग  को  अदालत  ने  लापरवाही  से  गाड़ी  चलाने  के  आरोप  में  21 माह  जेल  की  सजा  सुनाई  है ।
महिला  दिवस  के  लिए  कोई  एक  दिन  निर्धारित  नहीं  होना  चाहिए ।
महिलाओं  का  हर  दिन  सम्मान  होना  चाहिए ।
महिलाओं  का  वोट  भी  पुरुषों  के  बराबर  है ।
राजनीति  में  महिलाओं  को  आरक्षण  मिलना  चाहिए ।
- क्षेत्र  में  प्राकृतिक  आपदा  नहीं  होने  से  फसल  को  नुकसान  नहीं  हुआ ।
रही  बात  मुआवजे  के  लिए  आवेदन  की ।
प्रवक्ता  का  कहना  है  कि  ' अमरीकी  युद्धपोतों  का  बेड़ा  ' यूएसएस  निमित्ज़ ' हिन्द  महासागर  से  होते  हुए  गुज़र  रहा  था  और  इसी  दौरान  दोनों  देशों  की  नौसेनाओं  ने  मिलकर  ये  अभ्यास  किया . '
जिला  फैजाबाद , कस्बा  बछड़ा  सुल्तानपुर ।
यहां  जिला  नगरीय  विकास  अभिकरण  डूडा) के  तहत  बने  आवास  की  गुणवत्ता  पर  लोग  सवाल  उठा  रहे  हैं ।
आयोजन  स्थल  पर  नोएडा  का  उत्कृष्ट  शहर  स्टॉल  लोगों  को  खासा  पसंद  आ  रहा  है ।
देशी - विदेशी  निवेशकों  को  लुभा  रहे  यमुना  औद्योगिक  विकास  प्राधिकरण  के  स्टॉल  पर  नोएडा  एयरपोर्ट  से  लेकर  फि  ल्म  सिटी  जैसी  परियोजनाओं  का  खाका  पेश  किया  जा  रहा  है ।
टॉय  सिटी  के  मॉडल  को  शानदार  तरीके  से  यहां  पेश  किया  गया  है ।
क्षेत्र  में  अन्य  आतंकियों  की  मौजूदगी  की  आशंका  के  चलते  सुरक्षाबलों  ने  तलाशी  अभियान  जारी  रखा  हुआ  है ।
कोलकाता  के  ईडन  गार्डन  मैदान  पर  अभिनेता  शाहरुख  खान  अपनी  टीम  कोलकाता  नाईट  राइडर्स  को  चियर  करते  नजर  आए ।
किंग  खान  की  टीम  केकेआर  सनराइजर्स  हैदराबाद  के  खिलाफ  मैच  खेल  रही  थी , जिसे  कोलकाता  ने  हैरतअंगेज  तरीके  से  जीत  लिया ।
पुलिस  की  10 टीमें  धर्मेंद्र  की  तलाश  कर  रही  थीं ।
उस  पर  25 हजार  का  इनाम  भी  घोषित  था ।
शाहरुख  ने  साल  2010 में  टि्वटर  पर  ज्वाइन  किया  था ।
इसके  बाद  शाहरुख  ने  बहुत  ही  तेजी  से  सलमान  खान , आमिर  खान  को  पीछे  छोड़  दिया ।
अब  तो  शाहरुख  ने  इस  प्लेफॉर्म  पर  देश  के  प्रधानमंत्री  मोदी  को  भी  पीछे  छोड़  दिया  है ।
इंडियन  एक्सप्रेस  के  अनुसार  ये  आंकड़े  हैरान  करने  वाले  हैं ।
बीते  18 मई  तक  बिहार  में  प्रवासी  मजदूरों  के  8337 सैंपल  लिए  गए , जिनमें  से  करीब  8 फीसदी  कोरोना  पॉजिटिव  पाए  गए ।
जबकि  देश  में  टेस्ट  के  हिसाब  से  पॉजिटिव  मरीजों  की  दर  सिर्फ  4 है ।
कोरोना  संक्रमित  मरीजों  के  इन  आंकड़ों  को  ध्यान  से  देखा  जाए  तो  दिल्ली  से  लौटने  वाले  ज्यादातर  प्रवासी  मजदूर  कोरोना  पॉजिटिव  मिल  रहे  हैं ।
दिल्ली  से  आने  वाले  835 मजदूरों  के  सैंपल  लिए  गए , जिनमें  से  218 कोरोना  पॉजिटिव  निकले ।
ब्राथवेट  ने  आगे  कहा  कि  ज्यादातर  सभी  टीमें  75 प्रतिशत  काम  क्रिकेट  बुक  के  हिसाब  से  ही  करती  हैं .
लेकिन  हर  टीम  को  अपने  तरीके  से  काम  करने  वाले  एक  खिलाड़ी  की  जरूरत  भी  होती  है .
जो  खिलाड़ी  क्रिकेट  की  किताब  की  जगह  अपने  हिसाब  से  काम  करता  है , उसे  ही  एक्स  फैक्टर  कहते  हैं .
आर्चर  ऐसे  ही  खिलाड़ी  हैं .
कुछ  समय  पहले  तक  बेन  स्टोक्स  इंग्लैंड  के  लिए  यह  किरदार  अदा  कर  रहे  थे .
उनमें  एक  कप्तान  देखा  जा  रहा  है .
गौरतलब  है  कि  कश्मीरा  इंस्टाग्राम  पर  एक्टिव  रहती  हैं ।
बता  दें  कि  यह  अनुष्ठान  मूल  रूप  से  सूर्य  देवी  और  सम्राट  को  शामिल  करने  वाली  दावत  है , जिसके  संपन्न  होने  पर  ही  राज्याभिषेक  किया  जाता  है ।
सम्राट  इस  दावत  का  हिस्सा  बनकर  राजा  बन  जाते  हैं ।
वे  वर्ष  1976 में  इलाहाबाद  उच्च  न्यायालय  में  सरकारी  वकील  के  रूप  में  नियुक्त  हुए  थे ।
साल  1984 में  वे  इलाहाबाद  उच्च  न्यायालय  में  न्यायाधीश  नियुक्त  हुए ।
वे  1994 में  वरिष्ठ  न्यायाधीश  के  रूप  में  राजस्थान  उच्च  न्यायालय  में  स्थानान्तरित  किए  गए  थे ।
चाणक्य  नीति  के  मुताबिक  जीवन  में  लिया  गया  एक  फैसला  जीवन  बनाने  के  साथ  साथ  जीवन  बिगाड़  भी  सकता  है .
ऐसे  में  इंसान  को  कोई  भी  फैसला  गंभीरता  से  सोच  समझकर  लेना  चाहिए .
अगर  कोई  भी  फैसला  लेने  में  परेशाना  हो  तो  अनुभवी  लोगों  से  राय  लेनें  संकोच  नहीं  करना  चाहिए .
उन्होंने  कहा  कि  कांग्रेस  के  नेता  एक  उंगली  हमारे  प्रधानमंत्री  की  ओर  उठाएंगे  तो  चार  उंगलियां  डाॅ .
मनमोहन  सिंह  और  सोनिया  गांधी  समेत  कांग्रेसी  नेताओं  ने  खुद  प्रधानमंत्री  मोदी  के  बारे  में  अनगिनत  बार  अपशब्द  कहे  हैं ।
रायपुर .
भारतीय  प्रशासनिक  सेवा  आइएएस) के  पद  से  इस्तीफा  देकर  भारतीय  जनता  पार्टी  में  प्रवेश  करने  वाले  ओपी  चौधरी  गुरुवार  को  पहली  बार  नेता  के  रूप  में  रायपुर  पहुंचे ।
ओपी  चौधरी  का  भाजपा  कार्यकर्ताओं  ने  एयरपोर्ट  पर  भव्य  स्वागत  किया ।
इसके  बाद  एयरपोर्ट  से  एकात्म  परिसर  तक  बाइक  रैली  निकाली  गई ।
हालांकि  बंद  कमरे  में  हुई  इस  बैठक  से  मीडिया  को  दूर  रखा  गया  तो  वहीं  बैठक  खत्म  होने  के  साथ  ही  इन  नेताओं  को  यह  भी  चेता  दिया  गया  कि  वे  इस  मामले  में  मीडिया  में  कोई  बयान  न  दे  और  बैठक  की  जानकारी  गुप्त  रखें ।
कभी  अस्पताल  तो  कभी  नगर  निगम  के  कर्मचारियों  की  ओर  से  नाम  में  गलतियां  छोड़  दी  जाती  हैं ।
गाधारोणा  में  कोरोना  पॉजिटिव  मरीज  को  उपचार  नहीं  मिलने  से  परिजनों  और  ग्रामीणों  में  रोष  बना  हुआ  है ।
कोटा  G . N
. S
।
जिले  के  इटावा  में  खातोली  थाना  पुलिस  और  कोटा  जिला  विशेष  टीम  ने  कोटा  रेंज  में  जुएं  के  खिलाफ  सबसे  बड़ी  कार्रवाई  करते  हुए  एक  दर्जन  जुआरियों  को  गिरफ्तार  कर  उनके  कब्जे  से  13 लाख  85 हजार  रुपये  बरामद  किये ।
पीजीआईएमईआर  में  अतिरिक्त  स्वास्थ्य  अधीक्षक  प्रोफेसर  अशोक  कुमार  ने  बताया  कि  परिजनों  की  सहमति  के  बाद  उसके  हृदय , लीवर , किडनी  और  कोर्निया  को  सुरक्षित  निकाला  गया .
सूजी  के  बर्फी  रेसिपी  Rava Burfi Recipe How to make Sooji Burfi त्योहारों  का  सीजन  पास  आ  चुका  है .
25 अक्टूबर  को  धनतेरस  है .
इसके  बाद  तो  सिलसिलेवार  क्रम  से  छोटी  दिवाली  बड़ी  दिवाली  और  भी  कई  त्यौहार  हैं .
मिठाइयों  की  त्यौहार  की  मिठास  कुछ  फीकी  सी  लगती  है .
तो  इस  बार  आप  त्यौहार  में  मेहमानों  का  मुंह  सूजी  की  बर्फी  से  मीठा  क्यों  नहीं  कराते ?
आइए  आज  आपको  सूजी  की  बर्फी  बनाना  सिखाते  हैं .
' मौलवी  चाहते  थे  कि  शाहजहांपुर  जिले  के  एक  जमींदार  पवयां  के  राजा  जगन्नाथ  सिंह  उपनिवेशवाद  विरोधी  युद्ध  में  शामिल  हों ।
5 जून , 1858 को , पूर्व  नियुक्ति  के  साथ , वह  अपने  किले  में  राजा  जगन्नाथ  सिंह  से  मिलने  गए ।
राष्ट्रीय  जनता  दल  के  राष्ट्रीय  अध्यक्ष  लालू  प्रसाद  यादव  अरवल  के  मधुवन  मैदान  में  एक  चुनावी  जनसभा  को  संबोधित  कर  रहे  थे  तभी  उनका  मंच  टूट  गया .
थाना  नाराहट  के  कस्बा  निवासी  प्रभा  ने  बताया  कि  17 फरवरी  की  रात  4 बजे  उसके  35 वर्षीय  पति  देवेन्द्र  कुशवाहा  को  सदर  चौकी  पुलिस  ने  पकड़ा  था ।
भगवानदास  ने  बताया  कि  चौकी  इंचार्ज  अटल  बिहारी , 2 कांस्टेबिल  थाना  नाराहट  पहुंचकर  उसके  छोटे  भाई  देवेन्द्र  को  हवालात  में  बंदकर  बेल्टों  और  लात - घूंसों  से  पीटा ।
जिसकी  वजह  से  उसके  भाई  को  चोटें  आईं ।
कई  घंटे  तक  उसका  भाई  हवालात  में  बेहोश  पड़ा  रहा ।
होश  आने  पर  भाई  ने  बताया  कि  पुलिस  वालों  ने  उसे  बहुत  मारा  और  किसी  झूठे  केस  में  फंसा  सकते  हैं , जबकि  उसे  किसी  बात  की  जानकारी  नहीं  है ।
उन्होंने  कहा , " जब  आस्ट्रेलिया  जैसे  लंबे  दौरे  के  लिए  टीम  की  घोषणा  की  जाती  है  तो  हमें  लगता  है  कि  यह  टीम  खेलेगी ।
लेकिन  जैसे - जैसे  चीजें  होती  हैं  हमें  पता  चलेगा  कि  दौरे  के  अंत  तक  जो  खिलाड़ी  भारत  में  हैं  वो  आस्ट्रेलिया  में  खेल  रहे  होंगे । "
उन्होंने  कहा , " मुझे  इसमें  कोई  शक  नहीं  है  कि  अगर  रोहित  फिट  हो  जाएंगे  तो  वह  खेलेंगे ।
सूर्यकुमार  यादव  को  भी  किसी  खिलाड़ी  के  चोटिल  होने  पर  रिप्लसेमेंट  के  तौर  पर  मौका  मिलेगा  जैसा  की  आम  तौर  पर  दौरे  पर  होता  है । "
पुलिस  के  अनुसार  नई  दिल्ली  से  हावड़ा  जा  रही  12301 राजधानी  एक्सप्रेस  गुरुवार  की  देर  रात  एक  बजे  मुगलसराय  रेलवे  स्टेशन  से  रवाना  हुई ।
ट्रेन  के  सिंघीतीली  गांव  के  समीप  पहुंचने  पर  एक  महिला  व  पुरुष  ट्रेन  से  कटकर  जान  दे  दिये ।
रजत— दियोटसिद्ध  उत्तरी  भारत  के  प्रसिद्ध  सिद्धपीठ  बाबा  बालकनाथ  मंदिर  दियोटसिद्ध  में  बकरे  रात  के  समय  दुकानदारों  का  रोट - प्रसाद  चट  कर  रहे  हैं ।
बेसहारा  छोड़े  गए  इन  बकरों  ने  दुकानदारों  की  नाक  में  दम  कर  दिया  है ।
दुकानदार  शाम  को  अपनी  दुकानें  तिरपाल  से  ढककर  चले  जाते  हैं ।
पार्टी  प्रवक्ता  के  संबंध  में  सवाल  पूछे  जाने  पर  गडकरी  ने  कहा  कि  लालकृष्ण  आडवाणी  और  अटल  बिहारी  वाजपेयी  पार्टी  के  मार्गदर्शक  हैं ।
अगर  ये  मुझे  कोई  भी  कार्य  देंगे  तो  मैं  उसे  स्वीकार  जरूर  करुंगा ।
जिलाधिकारी  ने  इस  बात  से  भी  इनकार  किया  है  कि  राज्य  में  दो  माह  लंबी  उथलपुथल  के  दौरान  प्रदर्शनकारियों  पर  कोई  गोली  चलाई  गई  है ।
चुराचांदपुर  के  नागरिक  समाज  समूहों  ने  संयुक्त  कार्रवाई  समिति  जेएसी) के  बैनर  तले  हिंसा  के  दौरान  मारे  गए  सात  लोगों  के  शवों  पर  दावा  न  करने  का  फैसला  लिया  है ।
जेएसी  के  मुख्य  संयोजक  मंगचिंखुप  ने  कहा , " हम  मसले  का  सम्मानजनक  समाधान  न  निकलने  तक  शवों  पर  दावा  नहीं  करेंगे । "
उल्लेखनीय  है  कि  मणिपुर  सरकार  द्वारा  तीन  प्रमुख  विधेयकों  को  मंजूरी  देने  के  बाद  सोमवार  शाम  से  यहां  हिंसा  भड़क  उठी , जिसमें  सात  लोग  मारे  गए  थे  और  30 से  अधिक  घायल  हुए  थे ।
आगे  पढ़ें  .
गौरतलब  है  कि  बिग  बॉस  ओटीटी  में  पिछले  हफ्ते  उर्फी  जावेद  घर  से  बाहर  हो  चुकी  हैं ।
अब  शो  में  नेहा  भसीन , मूस  जट्टाना , राकेश  बापट , शमिता  शेट्टी , रिद्धिमा  पंडित , करण  नाथ , मिलिंद  गाबा , दिव्या  अग्रवाल , प्रतीक  सहजपाल , अक्षरा  सिंह , जीशान  खान , निशांत  भट्ट  हैं ।
ऐसे  में  सबकी  नजरें  राखी  सावंत  पर  टिकीं  हुई  हैं ।
दरअसल , दर्शक  देखना  चाहते  हैं  कि  राखी  इस  शो  में  जाकर  क्या  गुल  खिलाती  हैं ।
वैसे  भी  राखी  को  उनके  यूनीक  फन  और  मस्ती  के  लिए  जाना  जाता  है ।
वो  खुद  को  कभी  नजरअंदाज  नहीं  होने  देती  हैं ।
प्रदेश  भारतीय  जनता  पार्टी  ने  शनिवार  को  10 पदाधिकारियों  को  संगठन  में  नियुक्त  किया ।
इसमें  सबसे  चौंकाने  वाली  नियुक्ति  एके  शर्मा  की  रही ।
उन्होंने  5 फरवरी  को  एमएलसी  पद  की  शपथ  ली  थी , तब  से  उन्हें  डिप्टी  सीएम  से  लेकर  न  जाने  क्या - क्या  बनाए  जाने  की  अटकलें  थीं ।
नेतृत्व  ने  उन्हें  प्रदेश  संगठन  में  15 अन्य  उपाध्यक्षों  के  साथ  तैनाती  देकर  साफ  कर  दिया  है  कि  फिलहाल  उनका  मंत्री  बनना  मुमकिन  नहीं  है ।
शायद  यही  वजह  रही  कि  एके  शर्मा  ने  नियुक्त  के  तुरंत  बाद  ट्वीट  कर  सहर्ष  संगठन  की  सेवा  करने  का  संदेश  दे  दिया ।
हालांकि  पार्टी  नेता  इसे  फिलहाल  मंत्रिमंडल  विस्तार  पर  पूर्ण  विराम  नहीं  मान  रहे ।
उनका  कहना  है  कि  एके  शर्मा  का  संगठन  में  जाना  केवल  उनके  मंत्रिमंडल  में  शामिल  होने  की  अटकलों  पर  विराम  है ।
रेवाड़ी  हरियाणा) ।
रेवाड़ी  में  हुए  सामूहिक  दुष्कर्म  के  मामले  में  अभी  तक  3 मुख्य  आरोपितों  में  से  पुलिस  किसी  को  पकड़  नहीं  पाई  है ।
इस  बीच  एसआईटी  द्वारा  एक  व्यक्ति  को  कस्टडी  में  लेने  की  खबर  सामने  आ  रही  है ।
प्रारंभ  में  यह  समुदाय  उच्च  बाल  मृत्यु  दर  से  जूझ  रहा  था , जिसके  कारण  कई  नन  सभाओं  को  चिकित्सा  क्षेत्र  से  जुड़ने  के  लिए  मजबूर  किया  गया .
इसके  बाद  इन  सभाओं  ने  भी  अपने  अस्पताल  की  शुरुआत  की , जिससे  कई  ननों  को  नर्स  नियुक्त  किया  गया .
धीरे - धीरे  इन  अस्पतालों  ने  नर्सिंग  कॉलेज  खोला .
कई  ईसाई  परिवार  अपनी  आजीविका  चलाने  के  लिए  इस  क्षेत्र  से  जुड़  गये .
मून  जाए  ईन  ने  सिंगापुर  में  मंगलवार  को  अमरीका  के  राष्ट्रपति  डोनल्ड  ट्रम्प  और  उत्तरी  कोरिया  के  नेता  किम  जोंग  ऊन  की  प्रस्तावित  मुलाक़ात  से  एक  दिन  पहले  कहा  कि  यह  मुलाक़ात  प्योंग  यांग  के  परमाणु  निरस्त्रीकरण  के  उद्देश्य  से  एक  दीर्घकालीन  प्रक्रिया  की  शुरुआत  भर  है ।
बाइक  चलाना  किसको  पसंद  नहीं  है  जिसको  भी  बाइक  चलाना  नहीं  आता  वो  भी  यही  चाहता  है  की  वो  भी  बाइक  चलाना  सीख  जाए .
जो  भी  नयी  बाइक  खरीदता  है  वह  यह  सोचता  है  कि  उसकी  बाइक  हमेशा  नयी  जैसी  दिखती  रहे  उसकी  बाइक  की  सभी  लोग  तारीफ़  करते  रहे .
अगर  आप  भी  यही  चाहते  है  तो  हम  आपको  बातायेंगे  की  अपनी  बाइक  को  नयी  जैसी  रखने  का  तरिका .
दोस्तों  जब  आप  बाइक  चलाते  है  तो  बाइक  में  कुछ  भी  छोटी - मोटी  आवाज़  आने  लगती  है  तो  आपको  बाइक  चलाने  में  मज़ा  नहीं  आता .
आपको  गन्दी  बाइक  भी  चलाने  में  मज़ा  नहीं  आता .
शनिवार  को  नर्मदा  नगर  में  रहने  वाले  पं .
अरविंद  जोशी  की  बड़ी  बेटी  व  भजन  गायिका  पूजा  जोशी  की  शादी  वैभव  पिता  गोपाल  शर्मा  निवासी  चंद्रविहार  कॉलोनी  इंदौर  के  साथ  हुई ।
साथ  ही  शुक्रवार  को  छोटी  बेटी  निशा  जोशी  की  शादी  शुभम  पिता  विजय  शर्मा  निवासी  राजनगर  इंदौर  के  साथ  हुई ।
दोनों  बहनों  की  शादी  की  रस्में  मंत्री  नगर  में  रहने  वाली  बुआ  के  घर  में  संपन्ना  हुईं ।
ताऊ  रविश  पाठक  ने  कन्यादान  में  सैनिटाइजर  व  मास्क  भेंट  किए ।
उन्होंने  बताया  कि  दोनों  बहनों  का  रिश्ता  करीब  एक  साल  पहले  हुआ ।
शादी  की  सब  तैयारियां  भी  पूरी  कर  ली  गईं ।
गार्डन , बैंड , आदि  व्यवस्था  कर  ली  गई  थी , लेकिन  लॉकडाउन  के  चलते  धूमधाम  से  शादी  करना  सही  नहीं  होने  से  पहले  से  तय  तारीख  पर  सादगी  से  शादी  करने  का  तय  किया ।
इसके  बाद  अधिकारियों  से  मिलकर  अनुमति  की  औपचारिकताएं  पूरी  कर  ली ।
दूल्हा  शुभम  की  ओर  से  उसकी  बहन  व  मामा  व  दूल्हे  वैभव  की  ओर  से  उसके  माता - पिता  इस  विवाह  में  शामिल  हुए ।
वहीं  दुल्हन  परिवार  के  भी  चुनिंदा  सदस्य  उपस्थित  थे ।
बड़ी  बहन  का  विवाह  एक  दिन  बाद  था ।
इसके  चलते  छोटी  बहन  निशा  व  दूल्हे  शुभम  को  यहीं  छोड़कर  बहन  व  मामा  वापस  अपने  घर  लौट  गए ।
शनिवार  को  दोनों  दूल्हा - दुल्हनों  को  बिदाई  दी  गई ।
अदालत  में  चले  अभियोग  के  अनुसार  वारदात  वाले  दिन  शिव  कॉलोनी  के  पास  की  ढाणी  की  महिला  सुमन  मायके  सीसवाल  से  आई  थी ।
वह  पैदल  ढाणी  में  जा  रही  थी ।
उपचुनाव  वाले  जिलों  में  कोरोना  कोरोना  से  स्थिति  हुई  गंभीर , विशेष  इंतजाम  करने  में  जुटा  चुनाव  आयोग ।
मुंबई , तीन  मई  भाषा) क्रिकेट  सटोरिये  सोनू  जालान  और  दो  अन्य  लोगों  ने  मुंबई  के  पूर्व  पुलिस  आयुक्त  परमबीर  सिंह  पर  जबरन  उगाही  का  आरोप  लगाते  हुए  महाराष्ट्र  के  पुलिस  महानिदेशक  को  अलग - अलग  शिकायतें  दी  हैं ।
7 आज  किसी  के  साथ  व्यर्थ  की  बहसबाजी  से  बचने  की  जरूरत  होगी ।
आपका  साथी  आपके  लिए  कुछ  सहायक  हो  सकता  है ।
प्रधानमंत्री  ने  विशेष  विमान  में  संवादादाताओं  से  कहा  कि  तेल  कीमतों  में  वृद्धि  लोगों  को  परेशान  कर  देता  है  लेकिन  हम  हमेशा  लोकप्रिय  बजट  के  साथ  दृढ़  नहीं  रह  सकते ।
वाहन  की  ठोकर  लगने  से  युवक  बाइक  सहित  दूर  फिका  गए ।
हादसा  इतना  जबर्दस्त  था  कि  तीनों  युवकों  की  स्थल  पर  ही  मौत  हो  गई ।
रात  में  समीप  के  ही  ढाबा  संचालक  ने  जब  विस्फोट  जैसी  आवाज  सुनी  तब  वह  बाहर  आया ।
तीनों  युवकों  को  तड़पते  देखा  और  टक्कर  मारने  वाला  वाहन  ओझल  हो  चुका  था  100 डॉयल  एवं  108 एम्बुलेंस  का  सूचना  दी ।
रांची  राजधानी  की  बूटी  बस्ती  में  इंजीनियरिंग  की  छात्रा  के  साथ  दुष्कर्म  के  बाद  हत्या  मामले  में  सीबीआइ  कोर्ट  ने  दोषी  30 वर्षीय  राहुल  कुमार  उर्फ  राहुल  राज  उर्फ  राज  श्रीवास्तव  उर्फ  राॅकी  राज  उर्फ  आर्यन  उर्फ  अंकित  को  सजा - - मौत  दी  है .
शनिवार  दिन  के  11:40 बजे  उसे  चार  अलग - अलग  धाराओं  में  सजा  सुनायी  गयी .
Laxmi Puja Vastu Tips आज  शरद  पूर्णिमा  है ।
इसे  कोजागरी  लक्ष्मी  पूजा  के  नाम  से  भी  जाना  जाता  है ।
शरद  पूर्णिमा  के  दिन  रात्रि  के  समय  में  माता  लक्ष्मी  की  विधि  विधान  से  पूजा  की  जाती  है ।
आज  के  दिन  माता  लक्ष्मी  धरती  पर  घूमती  हैं  और  जो  लोग  रात्रि  जागरण  करते  हुए  माता  लक्ष्मी  की  आराधना  करते  हैं , उनसे  प्रसन्न  भी  होती  हैं ।
आज  शरद  पूर्णिमा  के  अवसर  पर  आप  भी  लक्ष्मी  पूजा  करने  वाले  हैं , तो  आपको  भी  वास्तु  के  कुछ  नियमों  को  ध्यान  में  रखना  चाहिए ।
गौतम  गंभीर: भारत  को  दो  विश्‍ व  कप  दिलाने  में  अहम  भूमिका  निभाने  वाले  पूर्व  सलामी  बल्लेबाज  गौतम  गंभीर  ने  राजनीति  की  पिच  पर  धुआंधार  शुरुआत  की  है ।
पूर्वी  दिल्‍ ली  से  बीजेपी  उम्मीदवार  गौतम  गंभीर  ने  कांग्रेस  के  उम्मीदवार  अरविंदर  सिंह  लवली  और  आप  की  अतिशि  को  एकतरफा  हराया ।
उन्होंने  कांग्रेस  के  उम्मीदवार  अरविंदर  सिंह  लवली  को  3 , 91 , 222 मतों  से  हराया ।
अथिया  ने  अपने  इंस्टाग्राम  पर  स्विमसूट  वाली  तस्वीर  साझा  की , जिसपर  क्रिकेटर  के .
.
राहुल  का  कमेंट  लोगों  का  खूब  ध्यान  खींच  रहा  है ।
स्विमसूट  पहले  अथिया  बेहद  खूबसूरत  लग  रही  हैं ।
ज्यादा  टाइट  ब्रा  पहनने  की  वजह  से  त्वचा  पर  रैशेज  हो  जाते  हैं  जिससे  दर्द  और  खुजली  की  समस्या  हो  जाती  है ।
बक्सर  अंचल  के  बड़का  राजपुर  गांव  स्थित  बक्सर - कोईलवर  तटबंध  के  समीप  छठ  पूजा  स्थल  की  बिक्री  किए  जाने  को  लेकर  जनाक्रोश  बढ़ने  लगा  है ।
इसको  लेकर  सोमवार  को  इंदिरा  गांधी  चौक  पर  स्थानीय  लोगों  द्वारा  जमकर  विरोध  प्रदर्शित  किया  गया ।
ग्रामीणों  का  कहना  था  कि  जब  से  इस  गांव  की  स्थापना  हुई  है  तब  से  लोग  छठ  पूजा  इसी  जमीन  पर  करते  आ  रहे  हैं ।
रांची: इंडिया  बी  India B ने  ऋतुराज  गायकवाड़  Ruturaj Gaikwad और  बाबा  अपराजित  Baba Aparajith के  शतकों  की  बदौलत  गुरुवार  को  देवधर  ट्रॉफी  Deodhar Trophy के  शुरुआती  वनडे  में  इंडिया  ए  India A पर  108 रन  से  शानदार  जीत  हासिल  की .
बल्लेबाजी  का  न्योता  मिलने  पर  इंडिया  बी  ने  निर्धारित  50 ओवर  में  छह  विकेट  पर  302 रन  का  चुनौतीपूर्ण  स्कोर  खड़ा  किया  जिसमें  सलामी  बल्लेबाज  गायकवाड़  ने  122 गेंद  में  113 रन  और  अपराजित  ने  101 रन  101 गेंद) की  पारी  खेली .
इंडिया  बी  की  जीत  के  नायक  ऋतुराज  गायकवाड़  और  बाबा  अपराजित  आईपीएल  में  एमएस  धोनी  MS Dhoni की  कप्‍ तानी  वाली  चेन्‍ नई  सुपरकिंग्‍ स  के  सदस्‍ य  रहे  हैं .
अपराजित  5 साल  तक  इस  टीम  के  साथ  रहे  लेकिन  एक  भी  मैच  नहीं  खेल  पाए .
वहीं  गायकवाड़  पिछले  सीजन  से  सीएसके  के  साथ  हैं .
हैदराबाद ।
तेलंगाना  के  हैदराबाद  में  महिला  डॉक्टर  की  गैंगरपे  के  बाद  हत्या  कर  दी  गई  थी ।
इस  घटना  के  करीब  10 दिन  बाद  शुक्रवार  को  सभी  आरोपी  एनकाउंटर  में  मारे  गए ।
इस  एनकाउंटर  के  बाद  देश  के  कई  हिस्सों  में  जश्न  मनाया  गया , महिलाओं  ने  पुलिस  को  राखी  बांधी , उन्हें  मिठाई  दी  गई , तो  कहीं  उनपर  फूल  बरसाए  गए ।
जबकि  कई  लोगों  ने  इसपर  सवाल  भी  उठाए ।
इस  एनकाउंटर  के  बाद  से  साइबराबाद  के  पुलिस  कमिश्नर  वीसी  सज्जनार  भी  लगातार  सुर्खियों  में  हैं ।
अगर  मां  ने  अभी  भी  बच्चे  के  पानी  की  पेशकश  करने  का  फैसला  किया  है , तो  इसकी  मात्रा  निर्धारित  करना  आसान  है ।
अगर  बच्चा  विशेष  रूप  से  प्यास  महसूस  नहीं  करता  है , तो  वह  नहीं  पीएगा ।
असल  में , एक  महीने  का  बच्चा  1 - 2 चम्मच  पानी  के  लिए  पर्याप्त  होता  है ।
नयी  दिल्ली , 24 मई  भाषा) राजस्थान  के  मुख्यमंत्री  अशोक  गहलोत  ने  सोमवार  को  कहा  कि  कोविड - 19 के  प्रसार  पर  अंकुश  के  लिये  लगाये  गये  लॉकडाउन  के  कारण  राज्य  के  राजस्व  में  80 प्रतिशत  गिरावट  आई  है ।
गहलोत  ने  आगे  कहा  कि  कोविड - 19 संक्रमण  के  मामलों  में  कमी  आने  के  बाद  राज्य  में  आर्थिक  गतिविधियां  इस  तरह  से  बढ़नी  चाहिये  कि  राजस्व  तेजी  से  मिलने  लगे ।
वाशिंगटन: अमेरिका  में  कोरोनावायरस  का  कहर  तेजी  से  फैल  रहा  है .
वहां  कोरोना  संक्रमण  के  अब  तक  तीन  लाख  से  ज्यादा  मामले  सामने  आ  चुके  हैं .
इस  बीच , अमेरिका  के  राष्ट्रपति  डोनाल्ड  ट्रंप  ने  भारत  से  कोरोना  के  मरीजों  के  इलाज  में  इस्तेमाल  हो  रही  मलेरिया  रोधी  दवाई  हाइड्रोक्सीक्लोरोक्वीन  के  निर्यात  पर  लगी  रोक  को  हटाने  की  मांग  की  है .
कोविड - 19 की  महामारी  के  चलते  पिछले  एक  दशक  में  बिजनेस  सेंटीमेंट  काफी  बुरी  तरह  से  प्रभावित  हुआ  है ।
चारों  तरफ  बाजार  की  गतिविधियों  में  निराशाजनक  माहौल  दिखाई  दे  रहा  है ।
ममता  बनर्जी  के  मंत्री  फिरहाद  हकीम  ने  कहा  कि  भवानीपुर  के  लोगों  ने  नंदीग्राम  की  साजिश  का  बदला  लिया  है .
पाब्लो  एस्कोबार  को  किंग  ऑफ  कोकीन  King of Cocaine भी  कहा  जाता  था ।
ये  अपने  दौर  का  एकमात्र  ऐसा  तस्कर  था , जिसने  तस्करी  के  लिए  खुद  के  हवाई  जहाज  रख  रखे  थे ।
एक  बार  में  करोड़ों  रुपये  के  ड्रग्स  की  तस्करी  करता  था ।
ड्रग्स  तस्करी  की  दुनिया  में  कई  लोग  आए  और  गए , लेकिन  पाब्लो  जैसा  मुकाम  किसी  ने  नहीं  पाया ।
ये  ड्रग्स  से  एक  सप्ताह  में  420 मिलियन  डॉलर  की  कमाई  करता  था ।
सूत्रों  का  दावा  है  कि  जो  इनपुट  खुफिया  एजेंसियों  के  पास  था  उससे  पुलिस  अधिकारियों  के  हाथ  पांव  फूले  थे ।
सादे  ड्रेस  में  पुलिस  कर्मियों  को  लगाया  गया  था ।
सबकी  नजर  मुलायम  के  अगले  कदम  पर  थी ।
कोई  भी  ऐसा  निर्णय  जो  दोनों  पक्षों  में  से  किसी  के  भी  खिलाफ  होता  तो  चैलेंज  बढ़  सकता  था ।
हालांकि  पुलिस  ने  निपटने  के  सारे  इंतजाम  किये  हुए  थे ।
🔊 पूरी  खबर  सुने  बक्सर ।
तीसरे  चरण  में  बाजार  समिति  के  प्रांगण  में  कड़ी  प्रशासनिक  सुरक्षा  व्यवस्था  के  बीच  शुरू  हुई ।
सुबह  आठ  बजे  मतगणना  शुरू  होते  ही  जनता  का  मिजाज  सामने  आने  लगा  और  बदलाव  के  संकेत  मिलने  लगे ।
और  अब  चलते  हैं  महाराष्ट्र  के  चाकण  में ।
चाकण  पुणे  से  50 किलोमीटर  तथा  मुंबई  160 किलोमीटर  की  दूरी  पर  स्थित  है ।
यहां  पर  बजाज  आटो  तथा  टाटा  मोटर्स  की  इकाइयां  हैं ।
इन  दोनों  बड़ी  कंपनियों  की  इकाइयों  के  आ  जाने  के  बाद  चाकण  अपने  आप  में  एक  खास  मैन्यूफैक्चरिंग  हब  का  रूप  ले  चुका  है ।
इधर  हजारों  पेशेवर  और  श्रमिक  काम  कर  रहे  हैं ।
अब  महिन्द्रा  समूह  ने  भी  चाकण  में  दस  हजार  करोड़  रुपये  की  लागत  से  अपनी  एक  नई  इकाई  स्थापित  करने  का  फैसला  किया  है ।
वाल्कसवैगन  भी  यहाँ  आ  चुकी  है ।
बिलासपुर ।
सांप  काटने  से  महिला  की  मौत  हो  गई ।
सूचना  पर  पुलिस  मर्ग  कायम  कर  मामले  की  जांच  कर  रही  है ।
जानकारी  के  अनुसार  कोटा  थाना  क्षेत्र  के  ग्राम  केंदा  की  रहने  वाली  दुर्गा  बाई  पोर्ते  पति  गणेश  पोर्ते( 45 को  घर  में  ही  जहरीले  सांप  ने  काट  लिया ।
1 .
नागौर  G . N
. S
।
जिले  के  सिंघाणी  के  पास  गुरुवार - शुक्रवार  रात  गाय  को  बचाने  में  एक  कार  रोड  पर  रखे  सीमेंट  ब्लॉक  से  टकरा  गई ।
हादसे  में  तीन  लोगों  की  मौत  हो  गई , जबकि  तीन  गंभीर  रूप  से  घायल  हो  गए ।
घायलों  को  नागौर  के  अस्पताल  में  भर्ती  कराया  गया  है ।
मृतकों  को  शव  पोस्टमार्टम  के  बाद  परिजनों  को  सौंप  दिये  गये ।
टेस्ट  क्रिकेट  में  धोनी  के  नाम  पर  38 स्टंपिंग  दर्ज  हैं  जबकि  वनडे  में  उन्होंने  85 स्टंपिंग  की  हैं .
लक्ष्मीपुर  महराजगंज  निवासी  श्रीकांत  के  बेटे  मुन्ना  की  शादी  तीन  साल  पहले  वरडीहा  निवासी  बाबूराम  की  बेटी  उर्मिला  से  हुई  थी ।
मुन्ना  के  घर  में  सोमवार  की  रात  अज्ञात  कारणों  से  आग  लग  गई ।
घर  वालों  का  कहना  है  कि  आग  में  मुन्ना  की  पत्‍ नी  उर्मिला  देवी  25 और  डेढ़  साल  का  बेटा  जिगर  झुलस  गया ।
दोनों  की  मौत  हो  गई ।
घर  वालों  ने  इसकी  सूचना  किसी  को  नहीं  दी ।
न  ही  घर  में  ही  आग  से  कोई  बड़ी  क्षति  हुई  है ।
दीपावली  लक्ष्मीजी  का  अवतरण  दिवस  है ।
झारखंड  के  मुख्यमंत्री  हेमंत  सोरेन  ने  विपक्ष  पर  निशाना  साधा .
उन्होंने  कहा  कि  विपक्ष  में  बैठे  लोगों  की  आवाज  और  कार्य  ईमानदारी  पूर्वक  होनी  चाहिए .
लॉ  कॉलेज  के  रीडर  डॉ .
आर .
एन .
चौधरी  के  अनुसार  प्रस्तावित  योजना  के  तहत  विद्यार्थियों  को  डिजर्टेशन  लघु  शोध) अब  आसानी  से  नहीं  मिलेगा ।
एलएलबी  में  55 या  इससे  अधिक  प्रतिशत  लाने  वाले  विद्यार्थियों  से  डिजर्टेशन  के  लिए  बाकायदा  आवेदन  लिए  जाएंगे ।
साक्षात्कार  और  अन्य  प्रक्रिया  के  बाद  डिजर्टेशन  का  आवंटन  किया  जाएगा ।
बेहोश  लड़की  को  खेत  में  फेंक  दिया  गया ।
इस  दौरान  दो  स्थानीय  लोगों  ने  लड़की  को  पकड़  रखा  था ।
पलवल  से  ग्रेटर  नोएडा  तक  परियोजना  के  हवाई  सर्वेक्षण  से  पता  चला  है  कि  थोड़े - थोड़े  हिस्से  में  काम  पूरा  हुआ  है ।
गडकरी  ने  कहा  कि  यह  देश  की  पहली  परियोजना  है  कि  जिसके  लिए  जमीन  अधिग्रहण  की  लागत  परियोजना  की  लागत  से  ज्यादा  रही ।
परियोजना  की  कुल  लागत  4 , 418 करोड़  रुपये  रही  और  जमीन  अधिग्रहण  तथा  मुआवजे  की  लागत  5 , 900 करोड़  रुपये  है ।
हालांकि  उनसे  जब  यह  पूछा  गया  कि  किसानों  को  मुआवजे  का  आवंटन  कम  किया  जाएगा  तो  उन्होंने  कहा  कि  2 से  3 महीने  में  यह  काम  हो  जाएगा ।
लेकिन  उन्होंने  इसके  बारे  में  और  ज्यादा  जानकारी  नहीं  दी ।
आरएसएस  से  जुड़ी  पत्रिका  पांचजन्य  ने  आईटी  कंपनी  इंफोसिस  पर  एक  अभूतपूर्व  हमले  में  आरोप  लगाया  कि  बेंगलुरु  स्थित  कंपनी  जानबूझकर  भारतीय  अर्थव्यवस्था  को  अस्थिर  करने  की  कोशिश  कर  रही  है .
देवेंद्र  फडणवीस  ने  कहा  है  कि  राज्य  की  पुलिस  दमन  स्थित  रेमडेसिविर  सप्लायर  को  सिर्फ  इसलिए  परेशान  कर  रही  है  क्योंकि  वहाँ  के  सप्लायर  ने  बीजेपी  नेताओं  के  अनुरोध  पर  राज्य  को  एंटी  वायरल  ड्रग  रेमडेसिविर  का  स्टॉक  देने  पर  राजी  हो  गए  थे ।
हालाँकि  महाराष्ट्र  पुलिस  ने  इन  आरोपों  को  खारिज  कर  दिया  है ।
याचिकाकर्ता  की  ओर  से  यह  मांग  भी  की  गई  कि  चंडीगढ़  प्रशासन  द्वारा  गत  25 अप्रैल  और  29 अप्रैल  को  मलोया  कॉलोनी  और  लाल  बहादुर  शास्त्री  कॉलोनी  में  गिराई  गई  झुग्गियों  के  निवासियों  को  मुआवजा  दिया  जाए  और  उनके  लिए  चंडीगढ़  में  कहीं  भी  वैकल्पिक  आवास  की  व्यवस्था  की  जाए ।
याचिका  में  आरोप  लगाया  गया  कि  मलोया  कॉलोनी  और  लाल  बहादुर  शास्त्री  कॉलोनी  में  प्रशासन  ने  बिना  कोई  नोटिस  दिए  झुग्गियां  गिराने  की  कार्रवाई  की ।
याचिका  में  इनपांच  कॉलोनियों  के  बारे  में  कहा  गया  है  कि  इनमें  लगभग  1500 परिवार  रहते  हैं  और  वे  प्रशासन  द्वारा  बिना  कोई  नोटिस  जारी  किए  उन्हें  जबरन  हटा  दिए  जाने  और  झुग्गियां  गिराने  की  आशंका  से  डरे  हुए  हैं ।
Video अंधेरा  होते  ही  ऐसे  दिखते  हैं  महाकाल . . .
जन्माष्टमी  पर  मुस्कान  किड्स  स्कूल  में  कृष्ण  और  राधा  बनो  प्रतियोगिता  का  आयोजन  किया  गया ।
हालांकि  अमित  शाह  के  हरे  कुर्ते  पर  मजे  लेने  वालों  पर  कुछ  सोशल  मीडिया  यूजर्स  भड़के  भी ।
ऐसे  यूजर्स  ने  लिखा  कि  आपके  दिमाग  में  हरे  रंग  का  मतलब  एक  ही  है ।
और  आप  उस  मानसिकता  से  बाहर  भी  नहीं  आ  सकते ।
मालूम  हो  कि  आज  केंद्र  के  प्रधान  वैज्ञानिक  सलाहकार  के .
विजय  राघवन  ने  कोरोना  संक्रमण  पर  चेतावनी  दी  है .
उन्होंने  कहा  कि  देश  में  कोविड - 19 की  तीसरी  लहर  भी  आएगा  और  इसे  रोका  नहीं  जा  सकता  है .
उन्होंने  कहा - हालांकि  अभी  ये  कहना  मुश्किल  है  कि  ये  कब  आएगी  और  कैसे  प्रभावित  करेगी .
सावरकर  की  फोटो  लगी  कॉपी  बांटने  के  चलते  स्कूल  के  प्राचार्य  आरएन  केरावत  को  निलंबित  करने  का  मामला  गरमाते  नजर  आ  रहा  है ।
डीआरएम  ने  बताया  कि  दुर्घटनास्थल  पर  डाउन  ट्रैक  पर  ट्रेनें  10 किलोमीटर  प्रतिघंटा  की  रफ्तार  से  व  अप  ट्रैक  पर  20 किलोमीटर  प्रतिघंटा  की  रफ्तार  से  निकाली  जा  रही  हैं ।
उन्होंने  बताया  कि  किलोमीटर  संख्या  701 0 से  किलोमीटर  संख्या  701 3 तक  कासन  लगा  हुआ  है ।
प्रमुख  सचिव  से  मिलने  पहुंचे  प्रतिनिधिमंडल  में  सूरी , सहित  सपन  अरोरा , दिनेश  डावर , भोपाल  होटेलियर  एसोसिएशन  के  अध्यक्ष  हरमिंदर  सिंह  आदि  थे ।
छतरपुर ।
चुनाव  के  समय  सुरक्षा  व्यवस्था  चौकस  रखने  के  लिए  यूपी  से  सटी  सभी  सीमाओं  को  सील  कर  दिया  जाएगा  और  17 चेक  पोस्ट  बनाकरस  आने  जाने  वालों  की  चेकि  ंग  की  जाएगी ।
जिला  निर्वाचन  अधिकारी  कलेक्टर  रमेश  भण्डारी  व  एसपी  विनीत  खन्ना  ने  खुद  यूपी  एमपी  सीमा  क्षेत्र  का  जायजा  लेकर  सारे  प्रबंधन  की  कार्य  योजना  तैयार  की  है ।
चुनाव  पूर्व  से  ही  सीमा  को  सील  करके  , शरारती  तत्वों  पर  पैनी  नजर  रखने  और  अपराधिक  गतिविधियों  को  रोकने  के  लिए  अतिरिक्त  चेकपोस्ट  बनाई  जाएंगी ।
इस  दौरान  यूपी  की  सीमा  से  सटे  देवरी  बांध , ग्राम  कै  थोकर  सहित  28 ग्रामों  के  मतदान  के  न्द्रों  पर  विशेष  निगरानी  रखी  जाएगी ।
लक्ष्मी  नारायण  मधुप’ , धर्मशाला  कैंट  लक्ष्मण  रेखा  खींचना  दुखांत  सिचुएशन  का  आगाज  था ।
आज  भी  विस्फोटक  युग  में  समय  ने  मजबूर  कर  दिया  कि  रेखाओं  के  गणित  का  खुलकर  प्रयोग  कर  लिया  जाए ।
अब  सवाल  है  कि  एनपीआर  है  क्या ?
इसके  आने  से  जनगणना  में  क्या  बदल  जाएगा ?
सरकार  एनपीआर  क्यों  लाना  चाहती  है ?
काजू  पिस्ता  रोल  बनाने  के  लिए  सबसे  पहले  एक  कटोरे  में  पानी  लेकर  इसमें  95 ग्राम  पिस्ता  का  पाऊडर , 55 ग्राम  चीनी , 3 बूंदें  ऑर्गेनिक  फूड  कलर , 1 बड़ा  चम्मच  दूध  पाऊडर  डालकर  अच्छे  से  मिक्स  कर  ले ।
इसके  बाद  इसमें  , े  एक  कटोरे  में  पानी  लेकर  इसमें  al exams , admit card , 10 th थोड़ा  थोड़ा  पानी  डालते  हुए  मुलायम  आटे  की  तरह  गूंध  लें ।
अब  एक  पैन  को  गैस  पर  रखकर  गर्म  करे  और  फिर  इसमें  125 ग्राम  चीनी  और  60 मिलीलीटर  पानी  डालकर  चीनी  के  घुलने  तक  पकाये ।
इसके  बाद  अच्छे  से  घुल  जाये  तो  इसमें  135 ग्राम  काजू  पाऊडर , 1 4 छाेटा  चम्मच  इलायची  पाऊडर  और  1 छाेटा  चम्मच  घी  डालकर  अच्छे  से  मिलाये ।
इसके  बाद  पूरे  मिश्रण  को  एक  पार्चमेंट  शीट  डालकर  हिलाएं , जिससे  ये  और  गाढ़ा  हो  जाये ।
अब  एक  और  पार्चमेंट  को  लेकर  इसके  ऊपर  रखे  और  फिर  इसे  बेलन  की  मदद  से  पतला - पतला  बेल  लें ।
बाद  में  शीट  हटाकर  इसे  चाकू  की  सहायता  से  बीच  से  काट  लें ।
अब  पिस्ते  का  मिश्रण  अपने  हाथो  में  लेकर  इसके  रोल  को  लंबा  करें  और  फिर  धीरे - धीरे  काजू  शीट  लपेटना  शुरू  करें ।
लपेटने  के  बाद  इसके  किनारो  को  काटकर  बाकी  बचे  मिक्सचर  काे  2 इंच  लंबा  काटें  और  इस  पर  सिल्वर  वर्क  लगाएं ।
अब  आपका  काजू  पिस्ता  रोल  बनकर  तैयार  है ।
उन्हें  बैन  समाप्ति  के  बाद  एकमात्र  ट्वंटी  20 में  बुलाया  गया  था  और  एशिया  कप  में  उनके  खेलने  की  उम्मीद  थी ।
चम्पावत  तहसील  में  डीएम  विनीत  तोमर  की  अध्यक्षता  में  आयोजित  तहसील  दिवस  में  मकान  में  क्षति , वन  पंचायत , आर्थिक  सहायता , चिकित्सा  एवं  स्वास्थ्य , भूमि  बटवारे , रॉयल्टी , विद्युत , बीएडीपी  के  कार्य , अवैध  खनन  रोकने , राशन  कार्ड , सड़क , पीएम  आवास  योजना  में  आवास  चाहने , एएनएम  व  फार्मासिस्ट  के  अनैतिक  व्यवहार  आदि  से  सम्बन्धित  19 शिकायते  पंजीकृत  हुई ।
जिनका  निस्तारण  जिलाधिकारी  ने  शीघ्रता  से  करने  का  निर्देश  सम्बंधित  अधिकारियों  को  दिया ।
वर्ष  2017 - 18 में  उत्तीर्ण  छात्राओं  को  गौरादेवी  कन्याधन  योजना  का  लाभ  न  मिलने  पर  छात्राओं  ने  डीएम  को  शिकायती  पत्र  सौंप  बताया  कि  उन्हें  आज  तक  गौरा  देवी  कन्याधन  का  लाभ  नहीं  मिल  पाया ।
अंकित  की  मौत  की  सूचना  मिलते  ही  उसके  घर  और  इलाके  में  गमगीन  माहौल  हो  गया  और  देखते  ही  देखते  सैकड़ो  की  संख्या  में  इलाके  के  लोग  इकट्ठे  हो  गए  और  आरोपियों  की  गिरफ्तारी  की  मांग  कर  हंगामा  करने  लगे ।
विजय  तिर्की  सोनारी  थाना  क्षेत्र  के  दोमुहानी  पुल  पर  हुए  निशा  कोड़ा  अपहरण  कांड  का  भी  आरोपी  है ।
लिहाजा  इस  बीच  उसने  कोर्ट  में  निशा  कोड़ा  अपहरण  कांड  में  आत्मसमर्पण  कर  दिया ।
इसकी  जानकारी  तमाड़  पुलिस  को  मिलने  के  बाद  उसने  रिमांड  की  अर्जी  कोर्ट  में  दाखिल  की , जिसमें  72 घंटे  रिमांड  पर  लेने  की  अनुमति  के  बाद  उसे  टीम  रांची  ले  गई ।
विजय  तिर्की  पेशेवर  शूटर  है  और  उसके  खिलाफ  दर्जनों  हत्या , अपहरण  सहित  अन्य  मामले  दर्ज  हैं ।
सूत्रों  के  मुताबिक  बंगले  की  कीमत  करोड़ों  में  हैं , इसलिए  इसे  म्यूजियम  बनाना  आसाना  नहीं  होगा .
सूत्रों  के  मुताबिक  पिछले  एक  महीने  से  राजेश  खन्ना  का  परिवार  अनिता  को  बंगले  से  बाहर  निकालने  की  कोशिश  कर  रहा  है .
अनिता  का  कहना  है  कि  वह  पिछले  आठ  साल  से  काका  के  साथ  रह  रही  थी .
बॉलीवुड  अभिनेता  सलमान  खान  और  सोनम  कपूर  अपनी  आने  वाली  फिल्म  प्रेम  रत्न  धन  पायो’ के  प्रमोशन  के  लिए  अहमदाबाद  पहुंचे ।
चिराग  पासवान  ने  कहा  कि  उनके  पिता  को  असम  या  बिहार  से  राज्यसभा  सदस्य  बनाया  जाएगा .
चिराग  ने  कहा , मेरे  पिता  को  दोबारा  प्रधानमंत्री  नरेंद्र  मोदी  के  मंत्रिमंडल  में  शामिल  किया  जाएगा .
जिला  मुख्यालय  के  सिसई  रोड  में  अवस्थित  बिशप  हाउस  के  संत  पात्रिक  कैथेड्रल  में  ईस्टर  के  मौके  पर  विशेष  पूजा  सह  प्रार्थना  सभा  का  आयोजन  किया  गया ।
एमबी  एक्ट  में  पंजीकरण  के  समय  नामिनी  घोषित  करने  का  प्रावधान  नहीं  है ।
वाहन  स्वामी  के  मौत  के  बाद  गाड़ी  सभी  वारिसों  को  ट्रांसफर  होती  है ।
इसके  बाद  अन्य  सदस्यों  की  मर्जी  पर  एक  सदस्य  के  नाम  गाड़ी  ट्रांसफर  हो  सकती  है ।
4 कॉफी  - खाली  पेट , कॉफी  का  सेवन  सबसे  अधिक  घातक  होता  है ।
इसमें  कैफीन  होती  है  जो  खाली  पेट  लेने  पर  आपको  बेहाल  कर  सकती  है ।
उदयपुर  पुलिस  ने  अपराधियों  के  खिलाफ  जबरदस्त  कार्रवाई  करते  हुए  दो  अलग - अलग  मामलों  में  अपराधियों  को  गिरफ्तार  किया  है ।
दो  दिन  पहले  रंजिश  के  चलते  कोटड़ा  में  ठेकेदार  के  घर  पर  हमला  करने  के  दो  मुख्य  आरोपियों  को  पुलिस  ने  गिरफ्तार  कर  लिया ।
कोटड़ा  में  बुधवार  को  ठेकेदार  भंवरलाल  लौहार  के  यहां  आकर  कई  लोगों  ने  गाड़ियों  में  तोड़फोड़  की  थी ।
साथ  ही  कई  चीजों  को  नुकसान  पहुंचाया ।
मारपीट  और  पत्थरबाजी  भी  की  गई ।
ऐसे  में  भंवरलाल  लौहार  ने  आरोपियों  के  खिलाफ  थाने  में  रिपोर्ट  दर्ज  करवाई ।
इसपर  पुलिस  ने  तुरंत  कार्रवाई  करते  हुए  गुजरात  के  साबरकांठा  के  आरोपी  दोनों  भाई  सलमान  और  शाहरुख  को  गिरफ्तार  कर  लिया ।
अमृतसर  सुपर  किड्स  एट  होली  हार्ट’ में  एलकेजी  के  नन्हे  कान्हा  और  नन्ही  राधिकाओं  ने  नाम  अनुरूप  गैट  अप’ में  जब  महारास  किया , तो  सारा  वातावरण  कृष्णमय  हो  गया ।
पीतांबर’ व  मयूर  पंख’ से  सुसज्जित  बाल  गोपाल , कहीं  माखन  चोरी’ दृश्य  को  रंगमंच  पर  दिखा  रहे  थे  तो  कहीं  मटकी  फोड़’ धूम  मचा  रहे  हैं ।
कहीं  कृष्ण  लीला’ करते  कालिया  मान  मर्दन’ की  झांकी  प्रस्तुत  कर  रहे  हैं , तो  कहीं  गौवर्द्धन  पर्वत’ को  अंगुली  पर  धारण  कर  अपने  गिरिधर  नाम  को  सार्थक  कर  रहे  हैं ।
कृष्ण - राधा  के  आलौकिक  रूप  के  दर्शन  करते  चेयरमैन  विजयसेठ  व  डायरेक्टर  अंजना  सेठ  पूर्णतया  इस  दिव्य  कार्यक्रम  में  खो  गए ।
बात  2014 - 2015 की  है .
जम्मू - कश्मीर  में  विधानसभा  चुनाव  के  बाद  28 सीटों  के  साथ  पीडीपी  पीपुल्स  डेमोक्रेटिक  पार्टी) और  25 सीटों  वाली  भाजपा  ही  इस  स्थिति  में  थी  जाे  सरकार  बना  सकती  थीं .
बाकी  किसी  पार्टी  के  पास  इतने  सदस्य  नहीं  थे  कि  वे  छोटे  दलों  या  निर्दलीयों  के  बिना  44 सदस्यों  का  बहुमत  जुटा  पाते .
ऐसे  में  पीडीपी  के  तत्कालीन  प्रमुख  मुफ़्ती  मोहम्मद  सईद  ने  दुस्साहसिक  फैसला’ किया .
भाजपा  के  साथ  सरकार  बनाने  का .
इस  फैसले  को  दुस्साहसिक’ इसलिए  माना  गया  क्योंकि  सईद  की  पार्टी  ने  कश्मीर  और  कश्मीरियों  के  हितों  की  वकालत  कर  इतनी  सीटें  हासिल  की  थीं .
कुछ  हद  अलगाववादियों  की  तरफ  भी  पीडीपी  का  रवैया  नरम  था .
विप्रो  की  ओर  से  पूल  कैंपस  के  लिए  कुरुक्षेत्र  विश्वविद्यालय  के  यूआईईटी  संस्थान  को  चुना  गया  है ।
संस्थान  निदेशक . . . . . . .
कोरोना  के  टीकाकरण  एच्छिक  यानि  वालंटियर  है ।
इसलिए  अधिकारी  किसी  भी  कर्मचारी  पर  टीके  के  लिए  दबाव  नहीं  बना  सकते , केवल  समझा  ही  सकते  हैं ।
हैदराबाद  और  उन्नाव  की  घटना  के  बाद  पूरे  देश  में  महिलाओं  की  सुरक्षा  को  लेकर  सवाल  उठ  रहे  हैं ।
ग्वालियर  जिले  में  पुलिस  के  आंकड़े  बयां  कर  रहे  हैं  कि  यहां  महिलाएं  सुरक्षित  नहीं  हैं ।
हर  दिन  एक  महिला  छेड़छाड़  की  शिकार  हो  रही  है , जबकि  हर  तीसरे  तीन  एक  महिला  के  साथ  दुष्कर्म  होता  है ।
हालांकि  ग्वालियर  पुलिस  का  दावा  है  कि  यहां  महिलाएं  सुरक्षित  हैं ।
24 घंटे  पुलिस  अलर्ट  पर  है ।
प्रत्येक  थानों  में  महिलाओं  से  जुड़े  मामलों  की  सुनवाई  व  एफआईआर  के  लिए  महिला  डेस्क  की  व्यवस्था  है ।
लेकिन  थानों  की  हकीकत  भी  जान  लेते  हैं ।
ज्यादातर  थानों  में  महिला  डेस्क  पर  ताले  लटके  नजर  आते  हैं ।
बीते  20 वर्षों  में  हर  रोज  कम  से  कम  पांच  व  ज्यादा  से  ज्यादा  सात  जानवर  भोजन  करते  हैं ।
इनमें  गाय , सांड , कुत्ते  शामिल  हैं ।
पहले  ये  कुत्ते  लोगों  को  दौड़ाते , भौंकते , काटते  थे  क्योंकि  उन्हें  कहीं  भरपेट  खाना  नहीं  मिलता  था ।
जब  से  हमने  यह  पहल  की , सभी  जानवरों  का  व्यवहार  शांत  हो  गया  है  क्योंकि  उनकी  भूख  मिट  जाती  है ।
इनके  लिए  रोजाना  वही  चावल  और  दाल  जो  हम  खाते  हैं , उसे  पकाया  जाता  है ।
उधर , मृतक  के  शव  को  पोस्टमार्टम  के  बाद  उसके  स्वजनों  के  हवाले  कर  दिया  गया  है ।
मृतक  तथा  उसके  साथी  के  खिलाफ  शहर  के  विभिन्न  थानों  में  रंगदारी , राहजनी , छिनतई , मारपीट , लूटपाट  जैसे  कई  आपराधिक  मामले  दर्ज  है ।
इसके  बाद  हाथ  जोड़  कर  विनती  करने  लगा .
जब  बात  नहीं  बनी  तो  एक  नेता  के  सामने  जाकर  हाथ  जोड़कर  सिर  झुका  दिए .
यहां  यह  कहना  गलत  नहीं  होगा  कि  पुलिस  की  ऐसी  ही  करतूतों  से  पुलिस  की  वर्दी  शर्मशार  होती  है .
केदारनाथ  7 दिसंबर  को  रिलीज  हो  गई  है .
िल्म  रिलीज  से  पहले  मुंबई  में  एक  स्क्रीनिंग  हुई  जिसमें  बॉलीवुड  की  कई  हस्तियां  पहुंचीं .
िल्म  देखने  के  बाद  सबने  सारा  अली  खान  और . . . . .
राजीव  गांधी  अस्पताल  के  पोस्ट  कोविड  क्लीनिक  में  तैनात  डॉक्टर  विकास  कुमार  बताते  हैं  कि  कोरोना  वायरस  सीधे  तौर  पर  पैंक्रियाज  में  इंसुलिन  उत्पादित  करने  वाली  कोशिकाओं  पर  असर  डालते  हैं ।
बता  दें  कि  आईपीएस  नोएडा  पुलिस  कमिश्नर  आलोक  सिंह  इसी  गांव  के  रहने  वाले  हैं ।
संगठन  अध्यक्ष  तिलक  सिंह  ने  बताया  कि  संगठन  बनाने  से  पहले  हम  लोग  आलोक  सिंह  से  मिले  थे ।
उन्होंने  इस  कार्य  के  लिए  सभी  को  शाबाशी  दी ।
कहा  कि  जहां  भी  जैसे  भी  उनसे  कोई  मदद  चाहिए  तो  वह  हर  संभव  मदद  के  लिए  तैयार  हैं ।
सरकार  ने  भारत  में  ग्रीनपीस  के  बैंक  खातों  को  भी  फ्रीज़  कर  दिया  है .
आईआईएम  अहमदाबाद  के  2004 बैच  के  छात्र  वर्दन  काबरा  और  अंकिता  दिवाकर  काबरा  इस  सोच  में  बदलाव  लाने  की  कोशिश  कर  रहे  हैं ।
मध्य  प्रदेश  में  कमलनाथ  सरकार  बन  चुकी  है .
विधानसभा  चुनाव  2018 में  कांग्रेस  सबसे  बड़े  दल  के  रूप  में  उभरी  है .
230 सीट  वाली  मध्य  प्रदेश  विधानसभा  में  कांग्रेस  को  114 सीटें  मिली .
वहीं  बीजेपी  को  109 सीटें  मिली .
कांग्रेस  ने  बहुमत  के  लिए  आवश्यक  116 विधायकों  का  समर्थन  जुटाकर  सरकार  बना  ली .
कांग्रेस  को  बहुजन  समाज  पार्टी  और  समाजवादी  पार्टी  ने  अपना  समर्थन  दे  दिया  है .
अब  हाईकोर्ट  के  इस  फैसले  के  बाद  कमल  हासन  ने  प्रसन्नता  जाहिर  की  है ।
उन्होंने  ट्वीट  कर  कहा  कि  मद्रास  हाईकोर्ट  का  निर्णय  यह  फैसला  हमें  न्यायपालिका  पर  विश्वास  दिलाता  है  और  यह  भी  साबित  करता  है  कि  केवल  सत्य  की  जीत  है ।
लोगों  को  न्याय  मिला  है ।
यह  सिर्फ  MNM की  जीत  नहीं  है ।
यह  हमारे  इरादों  की  जीत  है , और  तमिलनाडु  को  जश्न  मनाना  चाहिए ।
डा .
भोजपुरी  क्वीन  रानी  चटर्जी( Rani Chatterjee इन  दिनों  अपनी  आने  वाली  फिल्म  की  शूटिंग  में  बिजी  हैं .
Makaron काफी  अच्छा  फोटो  एडिटर  ऐप्स  है , इसे  काफी  समीक्षाएं  और  रेटिंग  प्राप्त  हुई  है ।
और  इस  Makaron App को  मैंने  भी  यूज़  करके  देखा  है , काफी  शानदार  एप  है ।
और  यह  आए  दिन  काफी  लोगों  को  अपनी  ओर  आकर्षित  कर  रहा  है , और  उन्हें  मोबाइल  से  काफी  अच्छे  फोटो  एडिट  करने  के  ऑप्शन  प्रदान  कर  रहा  है ।
और  यह  एप्स  गूगल  प्ले  स्टोर  पर  कुछ  इस  तरह  का  दिखाई  देता  है ।
तो  चलिए  अब  हम  इस  ऐप  की  विशेषताएं  के  बारे  में  जानते  हैं , कि  इसमें  कौन - कौन  सी  अच्छी  विशेषताएं  हैं , जो  आपको  पसंद  आएगी ।
Makaron की  एआई  प्रणाली  व्यक्ति  का  स्वतः  पता  लगा  लेती  है , यह  आपको  विषयों  और  पृष्ठभूमि  को  व्यक्तिगत  रूप  से  या  फोटो  को  संपूर्ण  रूप  से  संपादित  करने  की  अनुमति  देता  है ।
डिलीट  और  ऑटो - हील  टूल  आपको  एक  छवि  में  किसी  भी  व्यक्ति  या  वस्तु  को  स्वचालित  रूप  से  स्थानांतरित  करने  और  हटाने  में  सक्षम  करते  हैं ।
अलविदा  अजनबी  और  फोटो - बमवर्षक !
Makaron की  छवि  संपादन  सॉफ्टवेयर  आपको  आसानी  से  एक  तस्वीर  की  पृष्ठभूमि  को  बदलने  की  अनुमति  देता  है ।
इससे  पहले  यात्रा  के  पहले  जी  किशन  रेड्डी  अचानक  आंध्रप्रदेश  के  मुख्यमंत्री  वाईएस  जगन  मोहन  रेड्डी  के  आवास  पहुंच  गए  थे  और  उनसे  मुलाकात  की  थी .
सीएमओ  के  सूत्रों  ने  बताया  कि  यह  एक  अचानक  हुई  मुलाकात  थी .
नई  दिल्लीः  दिल्ली  हाईकोर्ट  ने  गुरुवार  को  शाहरुख  पठान  को  जमानत  देने  से  इनकार  कर  दिया , जिसे  फरवरी  2020 में  राष्ट्रीय  राजधानी  में  हुई  हिंसा  के  दौरान  वायरल  वीडियो  में  एक  निहत्थे  दिल्ली  पुलिसकर्मी  पर  पिस्तौल  ताने  हुए  देखा  गया  था ।
मनीला , 11 अक्टूबर: विश्व  स्वास्थ्य  संगठन  डब्ल्यूएचओ) ने  मंगलवार  को  जीका  संक्रमण  के  पूरे  एशिया  में  फैलने  की  संभावना  जताई ।
बीबीसी  के  मुताबिक , डब्ल्यूएचओ  की  निदेशक  मार्गरेट  चान  ने  कहा  कि  विशेषज्ञ  अभी  भी  विषाणु  से  निपटने  के  तरीके  तलाश  रहे  हैं । A
केरल  ने  ऐसी  विनाशकारी  आपदा  का  सामना  पहले  कभी  नहीं  किया .
मुंबई .
तीरंदाजी  में  पूर्व  नंबर  वन  खिलाड़ी  दीपिका  कुमारी  से  देश  को  काफी  उम्मीदे  हैं ।
हेड़ा - मेरा  कार्यकाल  प्रभावी  रहा  है ।
महाराणा  प्रताप  स्मारक  के  कार्य  को  पूरा  कराया ।
जनाना  अस्पताल  से  शहर  तक  फोरलेन  सडक़ , अशोक  उद्यान  से  शहर  की  ओर  सिक्सलेन  सडक़  के  कार्य  को  शुरू  कराया ।
यह  मील  का  पत्थर  साबित  होंगे ।
ट्रांसपोर्ट  नगर  के  लिए  कई  कार्य  कराए ।
श्मशानों  का  विकास  कराया ।
महिलाओं  के  जीवन  के  इस  पहलू  को  जिस  तरह  से  इस  वीडियो  में  अभिव्यक्त  किया  गया  है , वह  वाकई  काबिले  तारीफ  है ।
वीडियो  का  प्रस्तुतिकरण  कहता  है , कि  स्त्री  को  किसी  ने  करीब  से  जानने  का  प्रयास  भी  किया  है  और  उसके  अंदरुनी  घावों  कों  को  भी  जाना  है ।
घरेलू  हिंसा  पर  बनाया  गया  यह  वीडियो , एक  सराहनीय  कदम  है . . .
एएमजी  स्टीयरिंग  व्हील्स  स्पोर्टी  ड्राइविंग  कुशलता  के  लिए  जरूरी  एर्गोनॉमिक्स  देती  है ।
एडवांस  साउंड  सिस्टम  के  साथ  64 - कलर  परिवेशी  लाइटिंग  नई  मर्सिडीज  एएमजी  सी  43 4 मैटिक  कूपे  के  इंटीरियर्स  को  बढिया  बनाती  है ।
यह  वाहन  एंड्रॉइड  ऑटो  और  एप्पल  कारप्ले  सपोर्ट  करने  वाले  स्मार्टफोन  इंटिग्रेशन  की  सुविधा  भी  देता  है ।
अपने  पोस्ट  के  अंत  में  डिंपल  पॉल  ने  लिखा  है  कि  भगवान  जाने  ऐसा  उन्होंने  कितनी  लड़कियों  के  साथ  किया  होगा ।
मैं , सहानुभूति  पाने  के  लिए  यह  सब  नहीं  लिख  रही  हूं ।
मुंबई ।
वेलिंगटन  टेस्‍ ट  का  दूसरा  दिन  पूरी  तरह  मेहमान  टीम  के  नाम  रहा .
पहले  बल्ले  से  अजिंक्य  रहाणे , शिखर  धवन  और  कप्तान  धोनी  ने  कीवी  गेंदबाजों  की  हालत  खस्ता  की .
ऐसा  हो  भी  क्यों  ना ! !
सभी  जानते  हैं  कि  एकता  कपूर  अपने  पापा  की  लाडली  हैं  और  वो  अगर  किसी  की  बात  सुनती  हैं , तो  वो  सिर्फ  पापा  जीतेंद्र  ही  हैं .
अब  देखना  होगा  कि  पापा  जीतेंद्र  इस  मसले  पर  क्या  करते  हैं .
तोक्यो - जापान  ने  उत्तर  कोरिया  के  खिलाफ  लागू  प्रतिबंध  की  अवधि  दो  और  साल  बढ़ा  दी  है ।
अधिकारी  ने  बताया  कि  थाना  सेक्टर - 39 क्षेत्र  के  खजूर  कॉलोनी  सेक्टर - 45 में  रहनेवाली  42 वर्षीया  राजेंद्री  का  उनके  पति  के  साथ  बीती  रात  को  झगड़ा  हो  गया  था .
उन्होंने  आक्रोश  में  आकर  अपने  ऊपर  मिट्टी  का  तेल  डाल  कर  खुद  को  आग  लगा  लिया .
अधूरे - अधूरे  सपन  लेकर  लौटे/ न  पूरे  हुए  वचन  लेने  के  लौटे/ लुटे  रंग  सारे  मेरी  ओढ़नी  के/ पिया  तो  तिरंगा  कफन  ओढ़  लौटे । ।
हुड्डा  ने  कहा , करीब  एक  साल  से  किसान  अपनी  मांगों  को  लेकर  शांति  के  साथ  सड़कों  पर  बैठे  हैं  लेकिन  किसानों  की  कोई  सुनवाई  नहीं  हो  रही  है ।
इसलिए  जनता  की  आवाज  उठाने  के  लिए  कांग्रेस  विधायक  दल  की  तरफ  से  विपक्ष  आपके  समक्ष’ कार्यक्रम  शुरू  किया  गया  है ।
मिशन  के  तहत  पिछले  एक  साल  के  दौरान  अब  तक  2.38 करोड़  ग्रामीण  परिवारों  को  नल  से  जल  उपलब्ध  कराया  जा  चुका  है ।
योजना  का  फोकस  ग्रामीण  महिलाओं  तथा  बच्चों  पर  ज्यादा  है  और  इसके  तहत  अभियान  चलाकर  उनको  शुद्ध  पेयजल  उपलब्ध  कराना  है ।
वैसे  जहां  अर्जुन  और  मलाइका  को  लेकर  शादी  की  ये  खबरें  आ  रही  हैं , वहीं  डीएनए  के  मुताबिक  अभी  वो  बस  अपना  कोर्टशिप  पीरियड  इंज्वॉय  कर  रहे  हैं ।
डीएनए  की  खबर  के  मुताबिक  अर्जुन  और  मलाइका  अभी  शादी  नहीं  कर  रहे  हैं ।
वो  बस  साथ  में  एक - दूसरे  के  साथ  समय  बिताना  चाहते  हैं  और  अपना  रिलेशनशिप  इंज्वॉय  करना  चाहते  हैं ।
कांग्रेस  से  गठबंधन  करने  की  पूरी  कोशिशों  के  बाद  भी  असफल  रहे  अरविंद  केजरीवाल  ने  बीजेपी  को  हराने  के  लिए  एक  नया  प्लान  बनाया  है ।
अमित  शाह  और  नरेंद्र  मोदी  की  जोड़ी  को  हराने  के  लिए  दिल्ली  के  सीएम  अरविंद  केजरीवाल  ने  अपना  मास्टर  स्ट्रोक  चला  है ।
पिछले  दो  वर्षों  में  राजे  का  रिकॉर्ड  भी  बेहतर  नहीं  रहा  है ।
आंकड़े  बताते  हैं  कि  उनसे  पहले  अशोक  गहलोत  की  सरकार  के  अंतिम  तीन  वषों  में  राज्य  को  ज्यादा  निवेश  प्रस्ताव  मिले ।
मिसाल  के  तौर  पर  वर्ष  2013 में  राजस्थान  में  45 कंपनियों  ने  करीब  2 , 460 करोड़  रुपये  का  निवेश  किया ।
वहीं  2014 में  कंपनियों  की  संख्या  तो  बढ़कर  100 हो  गई  लेकिन  निवेश  घटकर  1 , 480 करोड़  रुपये  रह  गया ।
सम्मेलन  में  टाटा  संस  के  साइरस  पी  मिस्त्री , अनिल  धीरूभाई  अंबानी  समूह  के  अनिल  अंबानी , महिंद्रा  समूह  के  चेयरमैन  आनंद  महिंद्रा , भारती  एंटरप्राइजेज  के  वाइस  चेयरमैन  राकेश  भारती  मित्तल , अदाणी  समूह  के  चेयरमैन  गौतम  अदाणी , गोदरेज  समूह  के  चेयरमैन  आदि  गोदरेज , आदित्य  बिड़ला  समूह  के  चेयरमैन  कुमार  मंगलम  बिड़ला , वेदांत  समूह  के  चेयरमैन  अनिल  अग्रवाल  सहित  तमाम  कारोबारी  दिग्गज  शिरकत  करेंगे ।
इसमें  स्मार्ट  सिटी , मेक  इन  राजस्थान , सौर  ऊर्जा , स्वास्थ्य  सेवाओं , पर्यटन  और  खनन  क्षेत्र  पर  जोर  रहेगा ।
कहते  हैं  मकर  संक्रांति  पर  खिचड़ी  खाने  से  कुंडली  में  ग्रहों  की  स्थिती  मजबूत  होती  है ।
इसलिए  इस  मौके  पर  चावल , काली  दाल , नमक , हल्दी , मटर  और  सब्जियां  डालकर  खिचड़ी  बनाई  जाती  है ।
गोपाल  यादव  ने  कहा  खरीद  केन्द्रों  पर  किसानों  का  नहीं  विचौलियों  का  गेहूं  खरीदा  जा  रहा  है ।
जिले  का  किसान  परेशान  है , जनता  26 मई  का  दिन  पश्चाताप  के  दिवस  के  रूप  में  मनाएगी ।
पेट्रोल , डीजल  महंगा  कर  मोदी  उद्योग  पतियों  को  मजबूत  कर  रहे  है ।
आज  जनता  बिजली  को  लेकर  परेशान  है ।
भीषण  गर्मी , रमजान  में  बिजली  नहीं  मिल  रही ।
प्रभारी  मंत्री  ने  चिकित्सा  मंत्री  से  अनुरोध  किया  कि  सिरोही  जिला  चिकित्सा  सुविधाओं  में  उपेक्षा  का  शिकार  है ।
जनहित  में  चिकित्सा  की  दृष्टि  से  नवनिर्मित  सुविधाओं  को  शुरू  किया  जाना  जरूरी  है ।
प्रसिद्ध  पर्यटक  स्थल  सहस्रधारा  ग्राम  बगड़ाधोरण  की  सीमा  में  पड़ता  है ।
जिसके  राजस्व  मानचित्र  में  बदली  नदी  दिखाई  गई  है ।
उससे  ऊपर  चामासारी  गांव  पड़ता  है ।
लेकिन  चामासारी  के  राजस्व  नक्शे  में  ये  नदी  नहीं  है ।
ना  ही  1400 फसली( नए) ना  ही  1345 फसली  पुराने) नक्शे  में  नदी  दिखाई  गई  है ।
जिस  जगह  पर  नदी  है , उस  जगह  पर  नाम  खेत  दिखाए  गए  हैं ।
हैरानी  की  बात  है  कि  नदी  उससे  ऊपर  कार्लीगाड़  और  अन्य  गांवों  के  नक्शों  में  भी  अंकित  है ।
प्रियंका  ने  कहा  कि  अमेठी  की  जनता  ने  कभी  भीख  नहीं  मांगी  है ।
अगर  भीख  मांगनी  है  तो  नेता  जनता  से  वोटों  की  भीख  मांगें ।
उन्होंने  भाजपा  सरकार  पर  आरोप  लगाया  कि  उसने  कांग्रेस  अध्यक्ष  और  स्थानीय  सांसद  राहुल  गांधी  द्वारा  शुरू  कराई  गयी  परियोजनाओं  को  बंद  कर  दिया ।
औरंगाबाद ।
राष्ट्रवादी  कांग्रेस  पार्टी  राकांपा) के  कोंकण  क्षेत्र  के  नेता  और  महाराष्ट्र  के  पूर्व  मंत्री  भास्कर  जाधव  ने  शुक्रवार  को  पार्टी  से  इस्तीफा  दे  दिया ।
जाधव  ने  विधानसभा  अध्यक्ष  हरिभाऊ  बागडे  से  मुलाकात  कर  उन्हें  अपना  इस्तीफा  सौंप  दिया  है ।
भारतीय  जनता  पार्टी  के  जागरूकता  अभियान  चलाने  के  बाद  ABVP नागरिकता  संशोधन  कानून  के  समर्थन  में  आ  गई  है .
अब  अखिल  भारतीय  विद्यार्थी  परिषद  ने  भी  इसके  पक्ष  में  मोर्चा  संभाल  लिया  है .
इस  फेरबदल  से  एक  बात  साफ  है  कि  भले  ही  प्रदर्शन  को  इनाम  मिलेगा  लेकिन  केवल  प्रदर्शन  ही  काफी  नहीं  होगा ।
इसके  अलावा  नौ  नए  मंत्रियों  में  से  छह  का  लोकसभा  से  आना  भी  यह  दर्शाता  है  कि  प्रधानमंत्री  मोदी  अपने  मंत्रिमंडल  में  पिछले  दरवाजे  से  प्रवेश  को  अधिक  पसंद  नहीं  करते  हैं ।
साफ  है  कि  प्रधानमंत्री  मोदी  की  नजरें  2019 में  होने  वाले  लोकसभा  चुनाव  पर  टिक  चुकी  हैं ।
मंत्रिमंडल  के  नए  चेहरों  में  दो - दो  सदस्य  उत्तर  प्रदेश  और  बिहार  से  हैं ।
बीती  गुरुवार  केशवपुरी  बस्ती  के  युवक  मनोज  का  खून  से  लथपथ  शव  झाड़ियों  में  मिला  था ।
जिसके  बाद  पुलिस  ने  घटनास्थल  से  खून  से  सना  एक  पत्थर  भी  कब्जे  में  ले  लिया ।
अब  डोईवाला  पुलिस  हत्या  के  एंगल  से  जांच  कर  रही  है ।
शुक्रवार  को  पुलिस  टीम  ने  युवक  के  परिजनों  और  दोस्तों  से  पूछताछ  की  है ।
इसके  अलावा  आसपास  के  सीसीटीवी  कैमरों  की  फुटेज  भी  खंगाली ।
यहीं  नहीं  युवक  के  मोबाइल  नंबर  की  डिटेल  का  डाटा  भी  खंगाला  गया ।
मगर  पुलिस  को  कुछ  खास  सफलता  नहीं  मिली  है ।
डोईवाला  के  वरिष्ठ  उपनिरीक्षक  महावीर  सिंह  रावत  ने  बताया  की  मामला  हत्या  से  जुड़ा  लग  रहा  है ।
हत्या  की  वजह  क्या  रही  होगी ।
इसका  पता  करने  में  पुलिस  जुटी  है ।
युवक  के  दोस्तों  से  भी  पूछताछ  की  गई  है ।
फिलहाल  पीएम  रिपोर्ट  का  इंतजार  किया  जा  रहा  है ।
नई  दिल्ली .
रामायण  के  सबूत  की  तलाश  में  इंडिया  न्यूज  की  टीम  का  सफर  जारी  है .
धौलपुर  के  बजरी  माफिया  विगत  दिनों  में  भरतपुर  पुलिस  पर  कई  बार  फायरिंग  और  हमले  कर  चुके  है ।
विगत  दिनों  पूर्व  एक  पुलिस  अधिकारी  को  भी  ट्रेक्टर  चढ़ाकर  मारने  का  प्रयास  किया  था ।
इसमें  पुलिस  कर्मी  बाल  बाल  बचे  थे ।
सवाईमाधोपुर  पत्रिका .
चौथकाबरवाड़ा  क्षेत्र  के  कं  जर  कॉलोनी  में  अवैध  शराब  की  दुकान  संचालित  होने  की  सूचना  पर  दबिश  देने  पहुंचे  शराब  ठेकेदार  का  कर्मचारी  छर्रे  लगने  से  घायल  हो  गया ।
बताया  जा  रहा  है  कि  वो  जामिया  कोऑर्डिनेशन  कमेटी  के  भी  सदस्य  थे , जिसके  कुछ  और  सदस्यों  को  भी  दिल्ली  पुलिस  फरवरी  में  उत्तर - पूर्वी  दिल्ली  में  हुए  दंगों  के  पीछे  साजिश  में  शामिल  होने  के  आरोप  पर  यूएपीए  के  तहत  गिरफ्तार  कर  चुकी  है .
कुछ  मीडिया  रिपोर्टों  में  कहा  गया  है  कि  पुलिस  को  तन्हा  के  भी  इसी  साजिश  में  शामिल  होने  का  शक  है .
तन्हा  से  पहले  जामिया  के  ही  दो  और  छात्र  मीरान  हैदर  और  सफूरा  जरगर  को  पुलिस  यूएपीए  के  तहत  गिरफ्तार  कर  चुकी  है .
जरगर  गर्भावस्था  के  चौथे  महीने  में  हैं  लेकिन  इसे  नजरअंदाज  करके  उन्हें  भीड़ - भाड़  वाली  तिहाड़  जेल  में  रखा  गया  है .
गौरतलब  है  कि  प्रदेश  के  4 बड़े  महानगरों  में  शामिल  राजधानी  भोपाल  में  भी  उपभोक्ताओं  से  सिर्फ  180 रुपए  प्रतिमाह  जलकर  की  राशि  वसूल  की  जा  रही  है ।
उठती  हुई  तरंग , पतंगों  की  बात  हो । ।
Gwalior Crime News ग्वालियर .
ईदुनिया  प्रति‍ निधि ।
छोटे  भाई  की  नवविवाहित  पत्नी  को  अकेला  देखकर  जेठ  कमरे  में  पहुंचा  और  छेड़छाड़  कर  दी ।
आंख  खुली  तो  पीड़िता  ने  विरोध  किया , तो  आरोपी  ने  उसे  व  उसके  पति  को  मारने  की  धमकी  दे  दी  धमकी  का  शिकार  पीड़िता  थाने  पहुंची  और  मामले  की  शिकायत  की ।
पुलिस  ने  पीड़िता  की  शिकायत  पर  मामला  दर्ज  कर  आरोपी  की  तलाश  शुरू  कर  दी  है ।
महाराजपुरा  थाना  पुलिस  ने  बताया  कि  थाना  क्षेत्र  के  भदरोली  निवासी  23 वर्षीय  महिला  ने  शिकायत  की  है  कि  उसका  पति  बाहर  जॉब  करता  है ।
कुछ  दिन  पहले  जब  वह  अपने  कमरे  में  सो  रही  थी  कि  तभी  उसके  पति  के  बड़े  भाई  कमरे  में  आया  और  सोते  में  उससे  छेड़छाड़  करने  लगा ।
जब  उसने  विरोध  किया  तो  आरोपी  ने  उसे  व  उसके  पति  को  जान  से  मार  देगा ।
उस  समय  तो  पीड़िता  घर  में  अकेली  थी  इसलिए  शांत  रही  और  पति  को  घटना  की  जानकारी  देकर  थाने  पहुंची  और  मामले  की  शिकायत  की ।
4 .
विदिशा .
कोरोना  संक्रमण  से  बचने  पुलिस  अधीक्षक  अब  रोज  नए  नवाचार  कर  लोगों  को  खतरे  से  आगाह  करते  हुए  उन्हें  सावधानी  बरतने  के  लिए  सचेत  कर  रहे  हैं ।
रविवार  को  जहां  वे  खुद  माइक  लेकर  बस्तियों  में  निकले  और  गलियों  में  खड़े  होकर  लोगों  से  सुरक्षित  रहने  और  गाइड  लाइन  का  पालन  करते  नजर  आए ।
वहीं  सोमवार  को  उनके  निर्देश  पर  पुलिस  ने  नीमताल  पर  कैंप  लगाकर  बिना  मास्क  के  निकलने  वाले  लोगों  को  पहले  मास्क  दिलाया , फिर  उनके  हाथ  पर - मैं  कोरोना  दूत  हूं . . .
ी  सील  लगाकर  ओपन  जेल  पहुंचाया ।
ट्रैक्टर  ट्रॉलियां  उड़ाने  में  माहिर  कुख्यात  हेमराज  गैंग  के  मुख्य  सरगना  को  पुलिस  ने  गिरफ्तार  कर  लिया ।
हेमराज  की  निशानदेही  पर  चोरी  किए  गए  तीन  ट्रैक्टर , पांच  ट्रॉली , एक  हैरो  और  13 फर्जी  रजिस्टे्रेशन  बरामद  किए  गए  हैं ।
एसएसपी  डॉ .
कोई  भी  मिशन  टीम  वर्क  से  पूरा  होता  है ।
इसमें  वर्षों  की  मेहनत  होती  है ।
किसी  एक  व्यक्ति  की  उपलब्धि  नहीं  होती ।
मैं  भी  इसी  टीम  का  हिस्सा  हूं ।
चंद्रयान - 2 में  मेरा  काम  मटेरियल  की  टेस्टिंग , क्वालिफकेश्न  और  विश्वसनीयता  को  परखना  था ।
मिशन  98 परसेंट  सक्सेस  रहा ।
Mahindra Scorpio - महिंद्रा  की  स्कॉर्पियो  सबसे  ज्यादा  बिकने  वाली  एसयूवी  कार  है .
स्कॉर्पियो  खरीदने  पर  आपको  7 , 042 रुपये  का  डिस्काउंट , 15 हजार  रुपये  का  एक्सचेंज  बोनस  और  4500 रुपये  का  कॉर्पोरेट  डिस्काउंट  मिल  सकता  है .
इसके  साथ  ही  इस  एसयूवी  पर  आपको  10 हजार  रुपये  की  एक्सेसरीज  भी  मिलेगी .
ऐसे  में  स्कॉर्पियों  खरीदने  पर  आपको  36 , 042 रुपये  की  कुल  बचत  होगी .
यूपी  के  मैदान  में  कांग्रेस  के  पास  मुस्लिम  चेहरे  का  अकाल  है ।
UP Police Admit Card 2019 उत्तर  प्रदेश  पुलिस  भर्ती  एवं  प्रोन्नति  बोर्ड  द्वारा  सब  इंस्पेक्टर  SI , असिस्टेंट  सब  इंस्पेक्टर  ASI और  कंप्यूटर  ऑपरेटर  पदों  के  लिए  आयोजित  परीक्षा  के  एडमिट  कार्ड  जारी  कर  दिए  हैं ।
जिन  उम्मीदवारों  ने  इन  पदों  के  लिए  आवेदन  किया  है  वे  एडमिट  कार्ड  जारी  होने  के  बाद  यूपीपीआरपीबी  की  ऑफिशियल  वेबसाइट  uppbpb . g
ov . i
यह  कानून  शिक्षा  और  विज्ञान  मंत्रालयों  को  जनसंख्या  वृद्धि  से  जुड़े  सभी  विवादित  विषयों  पर  शिक्षण  सामग्री  का  उत्पादन  करने  की  पहल  करता  है .
वहीं , यह  कानून  गर्भ  निरोधकों  व  गर्भपात  से  होने  वाले  नुकसानों  पर  अनुसंधान  में  निवेश  करने  के  लिए  जोर  देता  है .
माराडोना  ने  रविवार  को  अपनी  टीम  के  जीतने  के  बाद  यहां  पत्रकारों  से  कहा , " मैं  जानता  हूं  की  लियो  कौन  है ।
मैं  जानता  हूं  कि  वह  दुनिया  के  बेहतरीन  खिलाड़ियों  में  से  एक  हैं ।
अगर  मैच  से  पहले  20 खिलाड़ी  टॉयलेट  जाते  हैं  तो  मैंने  मेसी  का  नाम  कभी  नहीं  लिया । "
उन्होंने  कहा  कि  टेलीकन्सल्टेशन  में  चिकित्सकों  और  फोन  लाइन  संख्या  में  बढ़ाई  जाए ।
वरिष्ठ  अनुभवी  व  बुजुर्ग  चिकित्सकों  को  आग्रह  के  साथ  इससे  जोड़ा  जाए ।
प्रदेश  में  स्वीकृत  414 ऑक्सीजन  प्लांट  में  51 चालू  हो  गए  हैं ।
प्लांट्स  के  लिए  रॉ  मैटेरियल  की  उपलब्धता  हो  या  सिविल  वर्क  समय  से  पूरे  किए  जाएं ।
बेसिक  शिक्षा  विभाग  की  ओर  से  संचालित  स्कूलों  के  छात्रों  को  जागरूक  करने  के  लिए  फिलहाल  सिर्फ  एक  विद्यालय  के  छात्र  ही  इन  कक्षाओं  का  लाभ  उठा  रहे  थे ।
वरिष्ठ  फिजीशियन  डॉक्टर  एसपी  सौंधी  का  कहना  है  कि  यह  वर्ल्ड  का  दुर्लभ  मामला  हैं , क्योंकि  अभी  तक  गर्भाशय  में  पलने  वाले  बच्चे  को  महिला  से  गर्भ  में  ही  एचआईवी  ट्रांसफर  होने  के  केस  मिलते  हैं ।
अब  डेंगू  का  गर्भ  में  ट्रांसफर  होने  का  अलग  तरह  का  मामला  सामने  आया  है ।
नवरात्र  के  दौरान  मांग  बढ़ने  से  मंगलवार  को  दिल्ली  तेल  तिलहन  बाजार  में  सरसों  एवं  तेल  सरसों  तथा  सोयाबीन  एवं  तेल  सोयाबीन  की  कीमतों  में  तेजी  देखने  को  मिली  जबकि  मलेशिया  एक्सचेंज  में  ढाई  प्रतिशत  तेजी  से  जहां  सीपीओ  में  सुधार  आया  वहीं  मांग  न  होने  से  पामोलीन  तेल  कीमतें  पूर्ववत  बंद  हुई ।
पुलिस  ने  इस  मामले  में  आईपीसी  की  धारा  302 हत्या) और  पॉक्सो  एक्ट  की  धारा  6 नाबालिग  के  साथ  दुष्कर्म) के  तहत  केस  दर्ज  कर  लिया  है .
पुलिस  ने  आरोपी  की  खोज  शुरू  कर  दी  है .
आरोपी  की  आयु  20 वर्ष  के  आस - पास  बताई  जा  रही  है .
हरियाणा  में  एक  और  शर्मसार  करने  वाला  मामला  सामने  आया  है .
नूंह  जिले  में  एक  15 वर्षीय  नाबालिग  लड़के  ने  एक  ढाई  वर्ष  की  बच्ची  के  साथ  दुष्कर्म  की  घटना  को  अंजाम  दिया .
पुलिस  के  मुताबिक  दुष्कर्म  आरोपी  नाबालिग  पड़ोस  में  ही  रहता  था .
स्टेट  रिसोर्स  ग्रुप  एसआरजी) के  सदस्य  डा .
अनिल  चौबे  ने  जिले  में  स्कूल  ब्यूटी  कांटेस्ट  का  मसौदा  तैयार  किया  है ।
इसके  तहत  स्कूलों  को  रंगाई - पुताई , सफाई , स्टेशनरी , बच्चों  के  बैठने  की  व्यवस्था , सांस्कृतिक  कार्यक्रम , लर्निंग  कार्नर , स्मार्ट  क्लास , बिजली  कनेक्शन , शैक्षिक  सामग्री  और  व्यक्तिगत  स्वच्छता  के  बिंदु  शामिल  किए  गए  हैं ।
डा .
कोरोना  काल  के  पूर्व  गांव  के  चौपाल  पर  सुबह  शाम  लोगों  की  भीड़  लगती  थी , लेकिन  पहली  लहर  को  देखते  हुए  ग्रामीणों  ने  सरकारी  निर्देशों  का  पालन  करते  हुए  शारीरिक  दूरी  का  पालन  करना  शुरू  कर  दिया ।
जरूरत  पड़ने  पर  ही  जाते  हैं  गांव  से  बाहर  गांव  की  सड़कें  हमेशा  सुनसान  रहती  हैं , क्योंकि  यहां  के  ग्रामीण  आवश्यक  कार्य  होने  पर  ही  अपने  घर  से  बाहर  निकलते  हैं ।
जरुरत  की  चीजें  गांव  की  दुकानों  से  खरीदते  हैं ।
विशेष  खरीदारी  करने  के  लिए  घर  का  कोई  एक  सदस्य  बाजार  जाता  हैं  वह  जब  घर  लौटते  है  तो  स्नान  करके  ही  घर  में  प्रवेश  करता  है ।
बाहरी  लोगों  का  गांव  में  प्रवेश  नहीं  हो , इसको  लेकर  ग्रामीण  लगातार  निगरानी  करते  हैं  तथा  अनजान  लोगों  के  गांव  में  आने  पर  उनसे  पूछताछ  कर  कोरोना  के  नियमों  का  पालन  करवाकर  ही  गांव  में  प्रवेश  करने  देते  हैं ।
गांव  के  सभी  लोग  मास्क  का  उपयोग  करते  हैं ।
कई  लोगों  ने  वैक्सीन  भी  लगवा  लिया  है  तथा  सभी  लोग  टीका  लगवाने  को  तैयार  हैं ।
यूपी  112 कॉल  सेंटर  को  पूरी  दुनिया  में  बेहतर  पुलिसिंग  सेवा  उपलब्ध  कराने  में  तीसरा  स्थान  मिला  है ।
ऑस्ट्रेलिया  के  खिलाफ  चौथे  टेस्ट  मैच  के  पहले  दिन  तेज  गेंदबाज  नवदीप  सैनी  के  सिर्फ  7.5 ओवर  की  गेंदबाजी  के  बाद  मांसपेशियों  में  खिंचाव  के  कारण  बाहर  होने  से  भारतीय  टीम  Indian Team के  ट्रेनर  और  फिजियो  के  काम  पर  सवाल  उठने  लग  गए  हैं .
अपने  प्रमुख  खिलाड़ियों  की  चोटों  से  जूझ  रही  भारतीय  टीम  को  15 जनवरी  को  सैनी  के  चोटिल  होने  से  एक  और  झटका  लगा .
दुबई , आईएएनएस) पाकिस्तान  के  पूर्व  ऑलराउंडर  और  गेंदबाजी  कोच  अजहर  महमूद  का  मानना  है  कि  आईसीसी  टी2 0 विश्व  कप  में  पाकिस्तान  के  खिलाफ  मुकाबले  के  लिए  भारत  के  पास  बढ़त  है  क्योंकि  उनके  खिलाड़ी  आईपीएल  में  खेले  हैं  जिसका  आयोजन  यूएई  में  ही  हुआ  है ।
भारत  और  पाकिस्तान  के  बीच  24 अक्टूबर  को  मुकाबला  होना  है ।
पीएम  मोदी  ने  कहा  है  कि  श्री  राम  सेवक  हनुमान  का  सेवा  भाव  और  शबरी  का  भक्ति  भाव  यहां  के  कण - कण  में  बसा  हुआ  है ।
अपने  भाषण  के  दौरान  पीएम  मोदी  ने  कहा  कि , ' मुझे  बताया  गया  कि  पूर्व  पीएम  देवेगौड़ा  जी  के  पुत्र  ने  कहा  है  कि  केंद्र  में  फिर  मोदी  सरकार  बन  गई  तो  वो  राजनीति  छोड़  देंगे ।
ऐसे  चली  डॉ .
फिल्मी  दुनिया  ताकतवर  है  और  वह  गरीबों , मजलूमों , अल्पसंख्यकों  का  बचाव  करते  हुए  बदलाव  की  वाहक  बन  सकती  है ।
लेकिन  वह  सरकार , राज  ठाकरे  या  दाऊद  इब्राहिम  जैसे  शक्तिशाली  वर्ग  के  सामने  झुककर  ऐसा  नहीं  कर  सकती ।
वह  सामाजिक  पूर्वग्रहों  तक  को  चुनौती  नहीं  देगी ।
वह  शौचालय  पर  फिल्म  बना  सकती  है  क्योंकि  वह  सरकार  को  पसंद  आएगी  लेकिन  हिंदी  सिनेमा  के  शीर्ष  10 नायकों  में  से  किसी  ने  लंबे  समय  से  दलित  या  संकटग्रस्त  किसान  की  भूमिका  तक  नहीं  निभाई  है ।
हरविंदर  कहती  हैं  कि  खुद  से  प्यार  करें , लाइफ  में  दो  ही  रास्ते  आते  हैं ।
एक  यह  कि  आप  अपने  डर  के  आगे  हार  जाओ  और  दूसरा  यह  की  अपने  डर  के  साथ  लड़  कर  आगे  बढ़ो ।
जो  आपकी  शारीरिक  कमियों  को  देखते  हैं , उन्हें  अपने  काम  व  हौसले  से  जवाब  दो ।
झारखंड - बिहार  सीमा  स्थित  दर्दमारा  के  पास  गुरुवार  दोपहर  बाइक  में  ट्रैक्टर  चालक  ने  धक्का  मार  दिया ।
दुर्घटना  में  बाइक  सवार  पिता - पुत्र  गंभीर  रूप  से  घायल  हो  गये  हैं ।
स्थानीय  लोगों  की  मदद  से  दोनों  घायलों  को  इलाज  के  लिए  सदर  अस्पताल  भेज  दिया  गया ।
जहां  दोनों  का  इलाज  चल  रहा  है ।
शनिवार  को  करुणा  सोशल  सोसायटी  के  संवाद  अभियान  के  अंतर्गत  शांति  और  स्वच्छता  प्रतियोगिताओं  का  आयोजन  किया  गया ।
इन  तस्वीरों  में  आप  देख  सकते  हैं  कि  दांई  ओर  के  व्यक्ति  का  मुँह  खुला  दिखाई  दे  रहा  है  जबकि  बाक़ी  दो  लोग  चुप  हैं ।
दायें  व्यक्ति  का  मुँह  3.200 सेकेंड  से  लेकर  3.700 सेकेंड  तक  खुला  है ।
अगर  ऑडियो  इसी  वीडियो  का  है  तो  ऑडियो  वेव  में  ऑडियो  लेवल  भी  बढ़ा  दिखना  चाहिए  था ।
मैंने  सभी  विषयों  का  अध्ययन  किया , लेकिन  टॉप  कभी  नहीं  कर  पाया  लेकिन  आज  सबसे  अच्छे  विश्वविद्यालयों  के  टॉपर्स  मेरे  कर्मचारी  हैं ।
केंद्रीय  स्वास्थ्य  राज्यमंत्री  भारती  प्रवीण  पवार  ने  लोकसभा  को  बताया  कि  देश  में  टीकाकरण  के  लिए  पात्र  वयस्कों  की  अनुमानित  आबादी  93.9 करोड़  है ।
आठ  दिसंबर  तक  इनमें  से  लगभग  13.3 करोड़  लोगों  को  पहली  डोज  भी  नहीं  लगी  थी ।
पहली  डोज  ले  चुके  लोगों  में  से  33.6 करोड़  को  दूसरी  डोज  लगाई  जानी  है ।
इनमें  17.2 करोड़  पुरुष , 16.4 करोड़  महिला  और  90 , 000 किन्नर  शामिल  हैं ।
उक्त  अवधि  तक  53 प्रतिशत  पात्र  आबादी  का  पूर्ण  टीकाकरण  हो  चुका  था ।
देश  के  जाने  माने  सांख्यिकीविद  हैं  प्रणव  सेन .
इन  आँकड़ों  को  आसान  भाषा  में  समझाते  हुए  वे  कहते  हैं , " इसका  मतलब  ये  है  कि  पिछले  साल  के  मुक़ाबले  इस  साल  आम  जनता  की  आमदनी  तकरीबन  20 लाख  करोड़  कम  होगी .
ज़ाहिर  है  जब  आमदनी  कम  होगी , तो  ख़र्च  भी  आप  कम  करेंगे . "
संस , चासनाला  पाथरडीह  सुतुकडीह  स्थित  राजकीयकृत  मध्य  विद्यालय  प्रांगण  में  शुक्रवार  को  आपकी  सरकार  आपके  द्वार  कार्यक्रम  में  खूब  बवाल  हुआ ।
वार्ड  नंबर  51 के  ग्रामीणों  की  समस्याओं  को  लेकर  सीओ  प्रमेश  कुशवाहा  से  मिलने  पहुंचे  भाजपा  नेता  साधन  महतो  को  झरिया  की  विधायक  पूर्णिमा  नीरज  सिंह  के  अंगरक्षक  ने  थप्पड़  जड़  दिया ।
इतना  ही  नहीं , इसके  बाद  सभी  को  धकेलकर  वहां  से  बाहर  कर  दिया ।
घटना  से  गुस्साए  ग्रामीणों  ने  जमकर  बवाल  काटा ।
ग्रामीण  विद्यालय  मुख्य  गेट  के  समक्ष  बैठ  विरोध  प्रदर्शन  किया ।
ग्रामीण  अंगरक्षक  से  माफी  की  मांग  पर  अड़े  थे ।
इस  दौरान  विधायक  को  स्थानीय  लोगों  का  भारी  विरोध  झेलना  पड़ा ।
हंगामा  देख  सुदामडीह  थाना  प्रभारी  आदित्य  कुमार  नायक  ने  तत्काल  वरीय  अधिकारियों  को  सूचना  दी ।
इसके  बाद  भौंरा , पाथरडीह , अलकडीहा  सहित  विभिन्न  थाना  की  पुलिस  मौके  पर  पहुंची ।
उत्तरी  स्पेन  Northern Spain के  पैंपलोना  Pamplona शहर  की  एक  घटना  सभी  को  चौंका  रही  है ।
जुलाई  2019 में  पैंपलोना  के  एक  पेट्रोल  पंप  पर  स्थित  कॉफी  शॉप  में  एक  पुलिसकर्मी  कोल्ड  कॉफी  पीने  गया  था ।
वहां  उपस्थित  वेट्रेस  Waitress ने  पुलिसकर्मी  से  ऑर्डर  लिया  और  उसकी  कॉफी  लेने  चली  गयी ।
जब  वो  कॉफी  लेकर  आयी  तो  इंस्पेक्टर  बहुत  ज्यादा  उत्साहित  था  मगर  जैसे  ही  उसने  कॉफी  का  पहला  घूंट  पिया , उसने  तुरंत  उसे  मुंह  से  थूक  दिया ।
पुलिसकर्मी  ने  कॉफी  बेकार  होने  की  कम्पलेन  की  तो  महिला  भी  उससे  भिड़  गयी ।
दोनों  कैफे  में  ही  लड़ने  लगे  तो  इंस्पेक्टर  ने  देखा  कि  आसपस  के  लोग  घूर  रहे  हैं ।
इंस्पेक्टर  ने  महिला  से  बाहर  आकर  धीमी  आवाज  में  बात  करने  के  लिए  बोला  मगर  वो  नहीं  मानी ।
चीन  के  वुहान  शहर  से  शुरू  हुए  कोरोना  वायरस  ने  अभी  तक  विश्व  भर  में  27000 से  ज्यादा  लोगों  की  जान  ली  है ।
भारत  भी  इस  महामारी  से  अछूता  नहीं  है  और  यहां  भी  मरने  वालो  की  संख्या  19 हो  चुकी  है ।
वहीं  918 लोग  अभी  भी  इससे  संक्रमित  हैं ।
मुख्यमंत्री  योगी  आदित्यनाथ  ने  प्रधानमंत्री  नरेंद्र  मोदी  के  अभियान  मैं  चौकीदार  हूं  में  शामिल  होते  हुए  कहा  है  कि  उन्हें  इस  पर  गर्व  है ।
सीएम  ने  ट्वीटर  हैंडिल  से  उन्होंने  कविता  शेयर  की  है ।
मैं  भी  चौकीदार  अभियान  में  शामिल  होने  पर  मुझे  गर्व  है ।
इससे  पहले  मुख्यमंत्री  ने  कहा  कि  देश  के  विकास  के  लिए , आतंकवाद  के  विनाश  के  लिए , नामुमकिन  अब  मुमकिन  है , मोदी  है  तो  मुमकिन  है ।
एक  अन्य  कविता  में  सीएम  ने  कहा  कि  सबको  तरक्की  सबको  सम्मान , मोदी  बना  रहे  नया  हिंदुस्तान ।
गुंडागर्दी , भ्रष्टाचार  और  तुष्टिकरण  की  बलि  चढ़  गई  थी  पहचान , अब  खिल  रहा  उत्तर  प्रदेश , लौट  रहा  खोया  सम्मान ।
आओ  मिल  कर  साथ  चलें , एक  नई  पहचान  गढ़ें ।
अब  ये  परिवर्तन  नहीं  थमेगा ।
खाप  प्रतिनिधियों  ने  कहा  कि  इस  समय  का  सबसे  बड़ा  मुद्दा  जाट  आरक्षण  का  है , जिसपर  सभी  मतभेद  भुलाकर  एकजुट  होकर  संघर्ष  करने  की  आवश्यकता  है ।
सभी  वक्ताओं  ने  जोर  देकर  कहा  कि  आरक्षण  जाटों  का  हक  है  और  चाहे  कितनी  भी  कुर्बानी  क्यों  न  देनी  पड़े , आरक्षण  लेकर  रहेगे ।
बैठक  में  यह  भी  दलील  दी  गई  कि  अन्य  किसान  जातियों  जैसे  कुर्मी , गुर्जर , अहीर  व  सैनी  आदि  को  आरक्षण  पहले  से  ही  दिया  हुआ  है , लेकिन  जाटों  के  साथ  भेदभाव  किया  गया ।
जिसे  अब  बर्दाश्त  नहीं  किया  जा  सकता ।
किसानों  के  पास  अब  न  खेती  रही  है  और  न  ही  फौज  की  नौकरी ।
जाट  नौजवान  बेरोजगारी  की  चक्की  में  पिस  रहे  है  और  मायूस  होकर  गलत  रास्ता  अख्तियार  कर  रहे  है ।
पानी  पीना  भी  जरूरी: किडनी  का  ठीक  से  काम  करने  के  लिए  बहुत  जरूरी  है  कि  आपकी  बॉडी  में  तय  मात्रा  में  पानी  मौजूद  होना  चाहिए ।
रविवार  सुबह  सिकंदरा  की  तरफ  से  टैंकर  आ  रहा  था , आईएसबीटी  के  सामने  बसें  खड़ी  थी .
इसके  पीछे  एक  ऑटो  खड़ी  थी .
डग्गामार  बस  के  बगल  में  सवारियों  को  उतारने  लगा .
शास्त्रों  के  अनुसार  शमशान  की  भूमि  पर  या  उसके  आसपास  घर  नहीं  बनाना  चाहिए ।
जब  कभी  भी  आप  घर  खरीदने  जाएं  या  जमीन  लेने  जाएं  तो  सबसे  पहले  यह  मालूम  करें  कि  पहले  कभी  यहां  कोई  शमशान  तो  नहीं  था ।
बॉलीवुड  स्टार  संजय  दत्त  की  बेटी  त्रिशाला  दत्त , अमेरिका  में  रहती  हैं , ने  हाल  ही  में  अपने  सबसे  लंबे  रिश्ते . . . . .
शहडोल ।
नशा  मुक्ति  अभियान  से  जुड़े  युवाओं  एवं  कार्यकर्ताओं  ने  मशाल  यात्रा  निकालकर  नशा  मुक्ति  का  संदेश  दिया ।
मशाल  यात्रा  गांधी  चौक  से  निकाली  गई , जिसमें  नशा  मुक्ति  अभियान  की  पूरी  टीम  और  युवा , महिलाएं  एवं  समाजसेवी  शामिल  रहे ।
नशा  मुक्ति  अभियान  के  संयोजक  अमित  मिश्रा  ने  बताया  कि  मशाल  यात्रा  का  उद्देश्य  समाज  में  नशे  के  प्रति  जागरूकता  लाना  एवं  नशा  मुक्ति  के  संदेश  को  जन - जन  तक  पहुंचाना  है ।
नशा  मुक्ति  अभियान  के  लिए  सोशल  मीडिया  विंग  भी  काम  कर  रही  है ।
जिसके  कारण  यह  अभियान  अब  हर  किसी  के  जहन  में  पहुंच  चुका  है ।
यह  अभियान  शहडोल  के  अलावा  अनूपपुर , उमरिया  एवं  रीवा  में  भी  चल  रहा  है ।
वहीं  दूसरी  तरफ  वे  एक  और  वजह  से  चर्चा  में  हैं , वो  है  उनका  हाल  ही  में  कराया  गया  टॉपलेस  फोटोशूट ।
इस  फोटोशूट  में  वह  स्विमसूट  में  नजर  आ  रही  हैं ।
फोटोशूट  एक  स्पोर्ट्स  मैगजीन  के  लिए  किया  गया  है ।
इस  फोरम  में  प्रोज्यूमर्स  के  प्रतिनिधियों  को  भी  जगह  मिलेगी ।
ग्रिड  कनेक्टेड  सोलर  सिस्टम  लगाने  वाले  उपभोक्ताओं  को  प्रोज्यूमर्स  कहा  जाता  है , वे  बिजली  की  खपत  भी  करते  हैं  और  सौर  ऊर्जा  के  जरिए  बिजली  का  उत्पादन  भी ।
नए  सीजीआरएफ  के  ड्रॉफ्ट  रेगुलेशन  पर  वर्चुअल  सुनवाई  के  दौरान  विभिन्न  संस्थाओं  और  व्यक्तियों  ने  कई  अहम  सुझाव  दिए  हैं ।
साधारण  बीमारियों  और  चोट  लगने  पर: - अगर  आपको  सर्दी  हो  रखी  है  तो  ऐसे  में  पान  के  पत्ते  आपके  लिए  फायदेमंद  रहेंगे ।
इसे  शहद  के  साथ  मिलाकर  खाने  से  फायदा  होता  है ।
गन्ने  के  खेत  से  एक  व्यक्ति  का  अर्ध  नग्न  शव  मिलने  से  सनसनी  फैल  गई ।
परिजनों  ने  गांव  के  ही  लोगों  पर  हत्या  के  आरोप  लगाते  हुए  तहरीर  सौंपी  हैं ।
ALLAHABAD मॉन्ट्रौज  फाउंडेशन  की  ओर  से  एनसीजेडसीसी  में  चल  रहे  शिल्प  व  क्रॉफ्ट  मेले  में  सामानों  की  वेरायटी  लोगों  को  अपनी  ओर  आकर्षित  कर  रही  है ।
मेले  में  लगे  स्टॉल  पर  हर  किसी  के  लिए  कुछ  ना  कुछ  है ।
यही  कारण  है  कि  बच्चों  से  लेकर  बड़े  तक  मेले  का  आंनद  उठा  रहे  हैं ।
नेशनल  डेस्कः  कोरोना  के  खिलाफ  जंग  में  भारत  की  प्रथम  महिला  सविता  कोविंद  भी  आगे  आई  हैं ।
राष्ट्रपति  रामनाथ  कोविंद  की  धर्मपत्नी  सविता  कोविंद  कुद  मास्क  सिल  रही  हैं ।
बुधवार  उन्होंने  राष्ट्रपति  भवन  के  शक्ति  हाट  में  सिलाई  मशीन  पर  बैठकर  मास्क  सिले ।
सविता  कोविंद  की  सादगी  देख  हर  कोई  उनकी  तारीफ  कर  रहा  है ।
वे  खुद  भी  कपड़े  का  बना  मास्क  पहने  हुए  नजर  आईं ।
गौरतलब  है  कि  सोमवार  तड़के  दो  युवक  कार  में  सवार  होकर  प्रोजेक्ट  निर्माण  कंपनी  में  ड्यूटी  कर  वापस  लौट  रहे  थे ।
अचानक  खडमुख  के  पास  उनकी  कार  चमेरा  जलाशय  में  गिर  गई ।
इस  दौरान  एक  युवक  का  शव  बरामद  हो  गया  जबकि , गिल्लू  राम  पुत्र  जैसो  राम  निवासी  गांव  बगडू  अभी  तक  लापता  है ।
उसकी  तलाश  के  लिए  पुलिस  ने  सर्च  अभियान  भी  चलाया  लेकिन , उसका  सुराग  नहीं  लग  पाया ।
अब  पुलिस  ने  सर्च  अभियान  को  विराम  लगा  दिया  है , जिससे  पीड़ित  परिवार  की  आस  टूटने  लगी  है ।
पीड़ित  परिवार  ने  जिला  प्रशासन  से  गुहार  लगाई  है  कि  लापता  युवक  को  तलाश  करने  के  लिए  गोताखोरों  की  टीम  बुलाई  जाए ।
पुलिस  अधीक्षक  अरुल  कुमार  ने  बताया  कि  खड़ामुख  कार  हादसे  में  लापता  युवक  अभी  तक  नहीं  मिला  है ।
चाहे  शरद  पवार  हों  या  ममता  बनर्जी  , दोनों  इस  बात  को  समझते  हैं  कि  नेतृत्व  के  मुद्दे  पर  सभी  विपक्षी  नेताओं  को  एक  ही  नाम  पर  सहमत  करना  टेढ़ी  खीर  है ।
दूसरे , नरेंद्र  मोदी  से  मुकाबला  करना  आसान  नहीं  है ।
मोदी  एक  मजबूत  नेता  हैं  और  उनके  पास  एक  दमदार  पार्टी  संगठन  है  जो  भारत  के  हर  राज्य  में  फैल  चुका  है ।
मोदी  को  चुनाव  लड़ने  की  कला  में  महारत  हासिल  है ।
उन्होंने  अपनी  कड़ी  मेहनत  के  दम  पर  ही  अपनी  ताकत  बढ़ाई  है ।
पश्चिम  बंगाल  के  विधानसभा  चुनावों  में  मिली  हार  जरूर  एक  झटका  थी , लेकिन  मोदी  एक  ऐसे  नेता  हैं  जो  हार  से  कभी  निराश  नहीं  होते ।
27 वर्षीय  जेमीसन  ने  कहा  कि  विराट  कोहली  जुनूनी  क्रिकेटर  हैं  और  उन्हें  मैच  में  जीत  दर्ज  करना  बहुत  पसंद  है ।
एक  शो  पर  जेमीसन  ने  कहा , ' वह  विराट) बहुत  प्यारा  शख्स  है ।
मैं  भारत  के  खिलाफ  कुछ  मैच  खेल  चुका  हूं  और  वह  काफी  आक्रामक  होता  है  फील्ड  पर , लेकिन  मैदान  के  बाहर  वह  बहुत  अच्छा  है ।
उसे  जीत  दर्ज  करना  बहुत  पसंद  है ।
वह  जीत  को  लेकर  बहुत  जुनूनी  है । '
मुंबई ।
विदेशों  से  मिलेजुले  संकेत  और  घरेलू  स्तर  पर  ऑटो , रियलटी , पीएसयू  पावर , कैपिटल  गुड्स , धातु  और  बैंकिंग  वर्ग  के  शेयरों  में  बिकवाली  के  दबाव  से  देश  के  शेयर  बाजार  बुधवार  को  करीब  एक  प्रतिशत  की  गिरावट  पर  बंद  हुए ।
इसी  धर्म  सम्मेलन  में  विष्णु  चित्त  ने  भाग  लिया  था  जहां  अनेक  विद्वानों  और  पंडितों  से  उन  की  चर्चा  हुई  और  राजा  वल्लभ  देव  से  भेंट  हुई ।
राजा  ने  अपनी  शंका  विष्णुचित्त  के  सामने  रखी ।
विष्णुचित्त  ने  उन  का  समाधान  किया ।
राजा  को  अंत  में  संदेश  दिया  राजन , भगवान  विष्णु  सर्वोच्च  हैं , वही  परम  सत्य  है , सर्वशक्तिमान  है , सर्वज्ञ  है ।
उन्हीं  की  शरण  में  जाए ।
स्वयं  को  सम्पूर्ण  रूप  से  विनीत  भाव  से  संशयरहित  होकर  ईश्वर  को  समर्पित  कर  दो ।
सिह्ना  ने  कहा  कि  मैसूरु  हवाई  अड्डे  से  भविष्य  में  और  विमाान  सेवाएं  शुरू  की  जाएंगी ।
उड़ान  के  दूसरे  चरण  के  लिए  बोलियां  लगाने  का  काम  शुरू  हो  गया  है ।
ट्रूजेट  के  प्रबंध  निदेशक  उमेश  ने  आश्वस्त  किया  है  कि  वे  दूसरे  दौर  में  भी  बोली  लगाएंगे  और  मैसूरु  से  चेन्नई  और  हैदराबाद  के  लिए  ज्यादा  विमान  सेवाएं  शुरू  की  जाएंगी ।
इस  दौरान  सानिया  को  मैनचेस्टर  की  गलियों  में  घूमने  का  आनंद  उठाते  हुए  देखा  जा  सकता  है ।
सानिया  ने  इस  अवसर  पर  बेटे  के  साथ  भी  कुछ  फोटो  ली  हैं ।
इसके  अलावा  उनकी  बहन  अनाम  ने  अपने  इंस्टाग्राम  अकाउंट  से  सानिया  की  फोटो  पोस्ट  की  है  जिसमें  वे  हाथ  में  छाता  लिए  बारिश  से  भीगी  सड़क  पर  चहलकदमी  करती  हुई  नजर  आ  रही  हैं ।
आपको  बता  दें  कि  इस  समय  सानिया  टेनिस  कोर्ट  में  उतरने  के  लिए  जिम  में  जमकर  पसीना  बहा  रही  हैं ।
दरअसल  अस्थाई  जेल  में  कैदी  की  जांच  रिपोर्ट  कोरोना  पॉजिटिव  आने  के  बाद  क्वारंटाइन  किए  गए  पुलिसकर्मियों  में  से  2 की  रिपोर्ट  पॉजिटिव  आने  के  बाद  पुलिस  में  हड़कंप  मच  गया  है ।
इसके  साथ  ही  लॉकडाउन  में  दूसरे  प्रदेशों  से  लौटे  लोग  भी  अब  खतरे  की  वजह  बनते  जा  रहे  हैं ।
जिले  की  मांट  तहसील  क्षेत्र  के  अलग - अलग  क्षेत्रों  में  4 प्रवासी  भी  जांच  में  कोरोना  संक्रमित  पाए  गए  हैं ।
उस  कार्यकाल  में  वह  ओबामा  के  हस्ताक्षर  कार्यक्रम  को  लागू  करने  के  लिए  काम  करने  वाले  घरेलू  नीति  परिषद  के  एक  स्वास्थ्य  नीति  सलाहकार  के  तौर  पर  कार्यरत  थे .
बताया  जाता  है  कि  कमालपुर  निवासी  मोहम्मद  सरफ़राज़  के  घर  आठ  अप्रैल  को  वैवाहिक  आयोजन  था ।
आयोजन  की  ही  रात  सरफरार  का  15 वर्षीय  पुत्र  सोहेल  घर  से  लापता  हो  गया ।
पूरी  रात  जब  वह  घर  नहीं  लौटा , तब  परिजनों  ने  अपने  स्तर  पर  तलाश  करना  शुरू  किया  और  थाने  पहुंचकर  गुमशुदगी  की  रिपोर्ट  दर्ज  कराई ।
इसी  बीच  गरियांव  गांव  निवासी  कुछ  लोग  तड़के  शौच  के  लिए  रेलवे  फाटक  के  पास  मुंगराबादशाहपुर  सड़क  किनारे  झाड़ी  की  तरफ  गए  थे ।
जहां  बहुत  तेज  दुर्गंध  आ  रही  थी ।
लोग  झाड़ी  की  ओर  गए  तो  अवाक  रह  गए ।
कुछ  कुत्ते  एक  शव  को  नोंच  रहे  थे ।
लोगों  ने  कुत्ते  को  भगाया  तो  देखा  किशोर  का  शव  है , जिसके  शरीर  पर  तेजाब  फेंका  गया  था  और  सिर्फ  पैर  बचा  था ।
पैर  में  नीले  रंग  की  पैंट  थी ।
इसकी  जानकारी  तत्काल  पुलिस  को  दी ।
झाड़ी  में  शव  मिलने  की  खबर  जंगल  में  लगी  आग  की  तरह  फैली ।
सरफरारज  के  कुछ  रिश्तेदार  मौके  पर  पहुंचे  और  पैंट  से  उसकी  शिनाख्त  सोहेल  के  रूप  में  की  और  परिजनों  को  भी  इसकी  जानकारी  दी ।
उत्तर  प्रदेश  के  गाजीपुर  जिले  के  मुहम्मदाबाद  कोतवाली  में  उसरी - चट्टी  कांड  में  मुख्तार  अंसारी  को  कोर्ट  में  पेश  होना  पड़ेगा ।
अंसारी  ने  एमपी - एमएलए  कोर्ट  प्रयागराज  में  वीडियो  कॉन्फ्रेंसिंग  के  जरिए  सुनवाई  के  लिए  अर्जी  दाखिल  की  थी , जिसे  कोर्ट  ने  खारिज  कर  दिया  है ।
कोर्ट  ने  साफ  कहा  है  कि  एमपी - एमएलए  कोर्ट  में  वीसी  की  सुविधा  उपलब्ध  नहीं  है ।
डिजिटल  डेस्क , नई  दिल्ली ।
प्रधानमंत्री  नरेंद्र  मोदी  दिल्ली  में  चल  रहे  हुनर  हाट  में  बुधवार  को  अचानक  पहुंचे ।
उन्होंने  यहां  बिहार  के  पारंपरिक  व्यंजन  लिट्टी - चोखा  का  स्वाद  चखा  और  कुल्हड़  की  चाय  भी  पी , जिसका  भुगतान  उन्होंने  खुद  किया ।
इस  दौरान  पीएम  मोदी  कई  स्टॉल  पर  गए  और  कारीगरों  से  बात  की ।
उन्होंने  यहां  कारीगरों  का  उत्साहवर्धन  भी  किया ।
🔊 पूरी  खबर  सुने  श्रीनगर ।
जम्मू  एवं  कश्मीर  के  बडगाम  जिले  में  एक  सैन्य  शिविर  पर  गोलीबारी  में  घायल  एक  नागरिक  की  शनिवार  को  यहां  एक  अस्पताल  में  मौत  हो  गई ।
उन्होंने  कहा  कि  सभी  विभागों  के  अधिकारी  आपसी  तालमेल  बनाकर  कार्य  करें  और  लोगों  की  समस्याओं  को  प्राथमिकता  के  आधार  पर  निपटाएं ।
उन्होंने  कहा  कि  बिजली  संबंधी  शिकायतों  को  गंभीरता  से  लें  और  शिकायत  केंद्रों  पर  लोगों  की  शिकायतों  को  ध्यान  से  सुनें ।
उन्होंने  निर्देश  दिए  कि  कोई  भी  व्यक्ति  सरकार  की  सुविधाओं  से  वंचित  न  रहे  तथा  यह  सुनिश्चित  करें  कि  लोगों  को  सरकारी  योजनाओं  का  लाभ  सरलता  से  मिले ।
उन्होंने  कहा  कि  हरियाणा  सरकार  द्वारा  बिना  भेदभाव  व  सबका  साथ - सबका  विकास  की  तर्ज  पर  विकास  कार्यों  में  और  तेजी  लाएगी ।
इस  अवसर  पर  गांवों  की  पंचायतें  भी  बिजली  मंत्री  से  मिली  और  अपनी  समस्याएं  रखी ।
इस  कदम  के  पीछे  पार्टी  का  मकसद  लोगों  को  नोटबंदी  की  नाकामी’ और  सपा  की  पिछली  सरकार  द्वारा  बनवाये  गये  लखनऊ - आगरा  एक्सप्रेस - वे  की  कामयाबी  की  याद  दिलाना  है .
अखिलेश  ने  कहा  कि  हमने  यात्रा  को  हरी  झंडी  दिखाने  के  लिए  उस  खजांची  के  परिवार  को  चुना  है , जिसके  जन्म  के  समय  उसकी  मां  नोटबंदी  के  बाद  धन  निकालने  के  लिये  बैंक  की  लाइन  में  खड़ी  थी .
यह  नोटबंदी  की  नाकामी  को  जाहिर  करने  की  कोशिश  है , जिसने  देश  के  व्यापारियों  और  अर्थव्यवस्था  को  बहुत  गहरा  नुकसान  पहुंचाया  है .
उन्होंने  बताया  कि  यह  यात्रा  लखनऊ - आगरा  एक्सप्रेस - वे  पर  सम्पन्न  होगी .
इसका  समापन  अखिलेश  नामक  लड़का  करेगा , जिसका  जन्म  दिसम्बर  2017 में  एक्सप्रेस - वे  के  नजदीक  खबौली  गांव  के  पास  हुआ  था .
आयोग  की  ओर  से  जारी  की  गई  गाइड  लाइन  में  यदि  किसी  उम्मीदवार  की  जो  अपना  परचा  दाखिल  कर  चुका  हो  और  उसने  अपना  परचा  वापस  न  लिया  हो , मृत्यु  हो  जाने  की  सूचना  के  संबंध  में  समाधान  कर  चुकने  पर  ही  मतदान  रद्द  का  प्रावधान  किया  गया  है ।
नए  सिरे  से  चुनाव  के  लिए  आयोग  ने  उक्त  क्षेत्र  के  विधिमान्य  दावेदारों  को  दोबारा  पर्चा  दाखिल  करने  की  बाध्यता  से  मुक्त  रखा  है ।
चेन्नई .
प्रधानमंत्री  नरेंद्र  मोदी  से  नई  दिल्ली  में  शुक्रवार  को  शिष्टाचार  के  नाते  भेंट  करने  वाले  पूर्व  मुख्यमंत्री  .
पन्नीरसेल्वम  के  ट्वीट  ने  शनिवार  को  सियासी  गलियारों  में  हलचल  मचा  दी ।
एआईएडीएमके  पूरच्ची  तलैवी  पार्टी  के  प्रमुख  .
मिली  जानकारी  के  अनुसार  पति - पत्नी  में  आए  दिन  विवाद  होते  रहते  थे ।
विवाद  के  दौरान  पति  अपनी  पत्नी  से  मारपीट  करता  था ।
स  बात  से  तंग  आकर  महिला  मायके  में  आकर  रहने  लग  गई , मगर  पति  अपनी  पत्नी  को  लेने  के  लिए  पहुंचा ।
1984 ऑपरेशन  ब्लू  स्टार  के  तहत  आतंकवादियों  के  सफाए  के  लिए  स्वर्ण  मंदिर  में  सेना  का  प्रवेश ।
सिख  अंगरक्षक  के  हाथों  प्रधानमंत्री  इंदिरा  गाँधी  की  हत्या ।
देश  भर  में  सिख  विरोधी  दंगे ।
भोपाल  में  यूनियन  कार्बाइड  संयंत्र  में  जहरीली  गैस  के  रिसाव  से  हजारों  की  मौत ।
PATNA चुनाव  को  लेकर  पूरा  शहर  होर्डिग  से  पट  चुका  है ।
इस  होर्डिग  वार  में  कई  ऐसे  भी  होर्डिग  है  जो  अवैध  हैं , लेकिन  निगम  द्वारा  अभी  तक  चिन्हित  कर  कार्रवाई  नहीं  की  जा  सकी  है ।
हालांकि  इसे  लेकर  निगम  ने  शहर  के  चारों  अंचल  के  कार्यपालक  पदाधिकारियों  को  चिन्हित  करने  का  निर्देश  पहले  ही  दिया  था , लेकिन  अभी  तक  किसी  भी  अधिकारी  ने  इस  काम  को  पूरा  नहीं  किया  है  जिससे  निगम  को  राजस्व  का  नुकसान  हो  ही  रहा  है ।
साथ  ही  शहर  की  स्वच्छता  पर  भी  सवाल  खड़े  हो  रहे  है ।
इसे  लेकर  नगर  आयुक्त  ने  कई  बार  इसकी  जानकारी  लेनी  चाही , लेकिन  अभी  तक  इन  अधिकारियों  से  रिस्पांस  नहीं  मिल  पाया  है ।
चुनाव  से  करीब  30 घंटे  पहले  पटना  विश्वविद्यालय  में  प्रशांत  किशोर  के  पहुंचने  और  विश्वविद्यालय  के  कुलपति  से  उनकी  मुलाकात  की  ख़बर  से  छात्र  आक्रोशित  हो  गए .
मंगलवार  सुबह  करीब  10.40 बजे  इंदौर - गोवा  जाने  वाले  इंडिगो  के  विमान  6 ई2 45 टेकऑफ  के  लिए  रनवे  पर  दौड़  रहा  था ।
इसी  बीच  सीट  क्रमांक  16 डी  से  लखनऊ  निवासी  एक  युवक  उठा  और  बाथरूम  जाने  की  जिद  करने  लगा ।
इसे  लेकर  एयरहोस्टेस  से  विवाद  करने  लगा ।
प्रत्यक्षदर्शी  व  विमान  के  यात्री  नितिन  विजयवर्गीय  ने  बताया  कि  एयर  होस्टेस  ने  उसे  विमान  के  उड़ान  भरने  तक  बैठे  रहने  के  लिए  समझाया  लेकिन  वह  नहीं  माना ।
अपनी  जगह  से  उठकर  जाने  लगा ।
इसी  बीच  नशे  में  होने  से  उसका  संतुलन  बिगड़ा  और  वह  गिर  पड़ा ।
दुनिया  की  सबसे  बड़ी  फुटबॉल  लीगों  में  शामिल  इंग्लिश  प्रीमियर  लीग  पर  कोविड  का  साया  मंडरा  रहा  है ।
लीग  में  लगातार  हो  रहे  टीम  प्लेयर्स  और  स्टाफ  टेस्ट  के  बीच  रिकॉर्ड  103 खिलाड़ी  और  स्टाफ  के  सदस्य  कोविड  पॉजिटिव  आए  हैं ।
इससे  पहले  ये  रिकॉर्ड  90 का  था ।
20 से  26 दिसंबर  के  बीच  लीग  के  द्वारा  कुल  15 हजार  186 टेस्ट  किए  गए , जिसके  क्रम  में  103 रिपोर्ट  पॉजिटिव  आई  हैं ।
लेकिन  एक  महीने  बाद  शाहरुख  खान  ने  राकेश  रोशन  से  दोबारा  बात  की  और  अर्जुन  का  किरदार  करने  के  लिए  उन्हें  मना  लिया ।
वहीं  जब  यह  बात  अजय  देवगन  को  पता  चली  तो  उन्होंने  शाहरुख  खान  पर  झूठ  बोलने  का  आरोप  लगाया ।
आपको  बता  दें  कि  रुबीना  दिलैक  Rubina Dilaik और  उनके  पति  अभिनव  शुक्ला  Abhinav Shukla टीवी  इंडस्ट्री  के  फेमस  कपल  हैं ।
इसी  के  चलते  दोनों  ने  इस  साल  एक  साथ  बिग  बॉस  में  हिस्सा  लिया  था ।
जानकारी  के  अनुसार  दोनों  ने  एक - दूसरे  को  कई  सालों  तक  डेट  करने  के  बाद  शादी  की  थी ।
रुबीना  और  अभिनव  सोशल  मीडिया  पर  तस्वीरें  शेयर  करते  रहते  हैं ।
स्थिति  का  अंदाजा  इसी  से  लगाया  जा  सकता  है  कि  सड़क  किनारे  दाह  संस्कार  होता  देख  वहां  से  गुजर  रहे  भारत  सरकार  के  पूर्व  मंत्री  और  राजद  नेता  अली  अशरफ  फातमी  वहां  रुके  और  परिस्थितियों  को  जानने  की  कोशिश  की .
नई  दिल्ली ।
केंद्रीय  माध्यमिक  शिक्षा  बोर्ड  ने  2020 तक  10 वीं  और  12 वीं  कक्षा  के  प्रशनपत्रों  के  पैटर्न  में  बड़ा  बदलाव  करने  का  फैसला  लिया  है ।
इस  बदलाव  के  तहत  छात्रों  के  वोकेशनल  सब्जेक्ट्स  के  टेस्ट  और  रिजल्ट  की  जल्दी  घोषणा  भी  होगी ।
सीबीएसई  के  अधिकारियों  का  कहना  है  कि  ये  नया  पैटर्न  छात्रों  की  विश्लेषणात्मक  क्षमताओं  का  जांचेगा ।
नागरिक  उड्डयन  मंत्री  अशोक  गजपति  राजू  पूसापति  ने  कहा , ' भारतीय  विमानपत्तन  प्राधिकरण  एएआई) ने  कम  लागत  के  हवाई  अड्डों  का  एक  मॉडल  विकसित  किया  है ।
ये  हवाई  अड्डे  सुरक्षा  से  कोई  समझौता  किए  बिना  परिचालन  के  लिए  आवश्यक  सेवाएं  मुहैया  कराएंगे ।
इससे  परिचालन  की  लागत  कम  आएगी  और  विमानन  कंपनियां  के  लिए  वहां  से  उड़ाने  भरना  लाभप्रद  रहेगा । '
नई  दिल्ली  में  जारी  वैश्विक  नवाचार  सूचकांक  2019 Global Innovation Index 2019 में  भारत  को  52 वाँ  स्थान  प्राप्त  हुआ  है ।
ैश्विक  नवाचार  सूचकांक  2019 का  यह  12 वाँ  संस्करण  है ।
GII रैंकिंग  का  प्रकाशन  प्रत्येक  वर्ष  कॉर्नेल  यूनिवर्सिटी , इन्सीड  और  संयुक्त  राष्ट्र  के  विश्व  बौद्धिक  संपदा  संगठन  विपो) तथा  GII के  नॉलेज  भागीदारों  द्वारा  किया  जाता  है ।
अतः  कथन  1 सही  नहीं  है ।
इस  तकनीक  का  इस्तेमाल  तकरीबन  एक  साल  पहले  बैंक  नोट  पर  किया  जा  चुका  है ।
इन  कॉन्टैक्ट  लेंस  में  इस्तेमाल  की  गई  फिल्म  स्मार्टफोन  स्क्रीन  की  तरह  है , जो  रोशनी  का  संपर्क  होते  ही  उसके  पिक्सेल  को  सक्रिय  कर  देती  है ।
कॉन्टैक्ट  लेंस  स्टिकर  के  पॉलिमर  तेज  रोशनी  पड़ते  ही  फ्लूरोसेंस  की  तरह  चमकने  लगते  हैं , जिससे  लेजर  को  रोशनी  मिल  जाती  है ।
याचिकाकर्ता  के  वकील  विकास  मल्‍ होत्रा  ने  बताया  कि  नवंबर  2017 में  याचिका  दायर  की  गई  थी ।
याचिका  में  कहा  गया  था  कि  उनके  बेटे  और  बहू  ने  पंचशील  पार्क  स्थित  उनके  घर  के  फर्स्‍ ट  फ्लोर  पर  जबरन  कब्‍ जा  कर  लिया  था  और  उन्‍ हें  धमकी  देते  थे ।
बॉलीवुड  के  खिलाड़ी  अक्षय  कुमार  लगतार  इस  इंडस्ट्री  को  एक  से  बढ़कर  एक  फिल्म  देते  आ  रहें  हैं ।
साल  2016 की  शुरुवात  उन्होंने  फिल्म  एयरलिफ्ट  से  की  जिसे  लोगों  का  खूब  प्यार  मिला ।
अक्षय  की  इस  फिल्म  ने  2 हफ्ते  में  ही  100 करोड़  कमा  लिया ।
अक्षय  जिस  तरह  से  अब  फिल्में  कर  रहें  हैं  उससे  उन्हें  नए  ज़माने  का  भारत  कुमार  कहा  जा  रहा  है ।
इसके  पहले  भारत  कुमार , मनोज  कुमार  को  कहा  जाता  था  जो  देशभक्ति  फिल्में  बनाने  के  लिए  मशहूर  थे ।
अक्षय  अब  जल्द  ही  एक  और  दिलचस्प  फिल्म  लेकर  आ  रहें  हैं  जिसका  नाम  है  रुस्तम’ ।
इस  फिल्म  का  फर्स्ट  लुक  अक्षय  ने  अपने  ट्वीटर  अकाउंट  पर  शेयर  किया ।
थाना  सैदनगली  के  गांव  ढक्का  निवासी  युसूफ  पुत्र  याकूब  25 सितंबर  की  रात  कैंटर  लेकर  रुद्रपुर  से  दिल्ली  जा  रहा  था ।
गांव  निवासी  क्लीनर  बब्बू  भी  उसके  साथ  था ।
जैसे  ही  कैंटर  हाईवे  पर  जोया  के  पास  पहुंची  तो  सामने  से  आ  रहे  कंटेनर  ने  टक्कर  मार  दी ।
युसूफ  गंभीर  घायल  हो  गया ।
उसे  जोया  सीएचसी  से  हायर  सेंटर  रेफर  किया  गया ।
परिजनों  ने  मुरादाबाद  के  निजी  अस्पताल  में  भर्ती  कराया ।
हालत  नाजुक  होने  पर  सात  दिन  पूर्व  परिजन  उसे  दिल्ली  ले  गए ।
राम  मनोहर  लोहिया  अस्पताल  में  उपचार  चल  रहा  था ।
शनिवार  रात  36 वर्षीय  यूसुफ  की  मौत  हो  गई ।
परिवार  में  कोहराम  मच  गया ।
रविवार  को  शव  गांव  पहुंचा ।
बिना  कानूनी  कार्रवाई  शव  का  दफीना  कर  दिया  गया ।
यूसुफ  के  परिवार  में  तीन  बेटी  व  एक  बेटा  है ।
पत्नी  इमराना  का  रो - रोकर  बुरा  हाल  है ।
पावर  के  लिए  इस  फोन  में  5 , 000 mAh की  बैटरी  दी  गई  है .
कई  रिपोर्ट  किया  जा  रहा  है  कि  ये  फोन  3 मिनट  में  33 चार्ज , और  20 मिनट  में  100 चार्ज  हो  जाएगा .
वित्तमंत्री  ने  कहा , " पीएम  स्वनिधि  योजना  से  गरीबों  को  फायदा  हुआ ।
दलितों  और  पिछड़ों  को  फायदा  हुआ ।
हम  इनके  लिए  काम  करते  हैं . .
किसी  दामाद  के  लिए  काम  नहीं  करते । "
' बागी  3 ' इस  साल  6 मार्च  को  रिलीज  होने  के  लिए  पूरी  तरह  से  तैयार  है  जिसमें  टाइगर  श्रॉफ  और  श्रद्धा  कपूर  मुख्य  भूमिका  निभा  रहे  हैं .
यह  फिल्म  नाडियाडवाला  ग्रैंडसन  द्वारा  निर्मित  और  अहमद  खान  द्वारा  निर्देशित  है .
पीड़ित  लड़कियों  ने  इस  घटना  का  वीडियो  बनाकर  वायरल  कर  दिया  था .
यहाँ  हमारे  कहने  का  सिर्फ़  इतना  सा  तात्पर्य  है  कि  रोमिला  जी  के  अध्यवसाय  से  प्राप्त  उनकी  गहरी , सधी  हुई  इतिहास  दृष्टि  ने  उन्हें  वह  स्पृहणीय  व्यक्तित्व  प्रदान  किया  है  जो  किसी  भी  महफ़िल  में  हमेशा  अपनी  उपस्थिति  दर्ज  कराता  है ।
गोली  की  आवाज  सुनकर  घरवाले  दौड़े  और  पुलिस  को  सूचना  देने  के  साथ  उसे  गंभीर  हालत  में  ट्रामा  में  भर्ती  कराया  जहाँ  इलाज  के  दौरान  उसकी  मौत  हो  गयी ।
पुलिस  ने  बताया  कि  प्रथम  दृष्टया  आत्महत्या  का  कारण  तनाव  में  रहना  सामने  आया  है  इससे  पहले  भी  सुषमा  की  पुण्यतिथि  पर  ही  कई  बार  बृजेश  आत्महत्या  का  प्रयास  कर  चुका  है ।
ईपीएफओ  ने  फंड  मैनेजरों  के  प्रदर्शन  का  मूल्यांकन  करने  के  लिए  नियुक्त  सलाहकार  क्रिसिल  का  भी  कार्यकाल  दिसंबर  2018 तक  बढ़ा  दिया ।
ईटीएफ  में  निवेश  का  दायरा  बढ़ाने  के  प्रस्ताव  पर  फैसला  टाल  दिया  गया ।
वह  आगे  लिखती  हैं  कि  हम  यह  सोच  भी  नहीं  सकते  हैं  कि  पिछले  कई  वीक  में  उनके  जूतों  का  क्या  हाल  होगा . .
crocs ने  हजारों  जोड़ियां  जूते  दान  करने  का  फैसला  किया  है ।
मुझे  उनके  साथ  साझेदारी  करने  में  गर्व  है ।
आइये  देखते  हैं  इस  आटो  एक्सपो  में  किस  तरह  की  कंसेप्ट  कार  पेश  की  गई  हैं ।
महिंद्रा  ने  कंसेप्ट  कार  एक्सयूवी  एयरो  पेश  की  है  जिसके  तीन  दरवाजे  हैं ।
आपको  बता  दें  कि  नेट  से  टिकट  बुक  कराने  पर  10 रुपये  कमीशन  लिया  जाता  है ।
एसएमएस  से  टिकट  बुक  कराने  पर  पांच  रुपये  ही  कमीशन  लिया  जाएगा ।
रामनगर  थाने  के  पास  सोमवार  की  शाम  पति  संग  घर  लौट  रही  महिला  जाम  के  दौरान  अचानक  बाइक  से  गिरी  और  ट्रक  की  चपेट  में  आने  से  उसकी  मौत  हो  गई ।
हादसे  के  बाद  भाग  रहे  ट्रक  को  चालक  सहित  पकड़कर  लोगों  ने  पुलिस  के  हवाले  कर  दिया ।
लेकिन  बता  दें , सैफ  भी  नहीं  बल्कि  सलमान  खान  की  इस  फिल्म  के  हीरो  होंगे  पाकिस्तान  से  बॉलीवुड  आए  सुपरहॉट  फवाद  खान ।
4 .
अपनी  अलमारी  में  रखे  कपड़ों  को  कुछ  घंटों  के  लिए  धूप  में  रख  दें  जिससे  उनमें  से  सीलन  की  बदबू  निकल  जाए ।
बॉलीवुड  अभिनेता  सुपरस्टार  सलमान  खान  27 दिसंबर  को  54 साल  के  होने  जा  रहे  हैं .
सलमान  अपने  जन्मदिन  पर  कुछ  खास  प्लान  कर  रहे  हैं .
मुख्य  खाद्य  सुरक्षा  अधिकारी  केके  त्रिपाठी  ने  कहा  कि  22 खाद्य  सुरक्षा  अधिकारी  पूरे  जिले  में  छापेमारी  करेंगे ।
अगले  सप्ताह  छापेमारी  शुरू  हो  जाएगी ।
याचिका  में  कहा  गया  कि  राजपूत  एक  जानी - मानी  हस्ती  हैं ।
उनके  नाम/ इमेज/ कैरिकेचर/ डायलॉग  डिलीवरी  की  स्टाइल  का  किसी  भी  तरह  का  गलत  इस्तेमाल  उनके  निजता  के  अधिकारों  का  उलंघन  है ।
युवकों  की  इस  पिटाई  के  पीछे  कबूतरों  का  शिकार  बताया  जा  रहा  है .
मामला  गांव  पारलिया  का  है .
विक्रम  इस  फिल्म  में  एक  आईपीएस  के  किरदार  में  नजर  आएंगे ।
फिल्म  में  विक्रम  का  रोल  काफी  दमदार  होगा ।
फिल्म  एक्शन  सीन्स  से  लबालब  भरी  होगी ।
हालांकि  टॉलीवुड  की  फिल्में  हमेशा  से  ही  एक्शन  की  डोज  से  भरपूर  होती  है ।
रागी  जत्थों  ने  गुरु  की  महिमा  का  बखान  किया ।
गुरुद्वारों  में  श्रद्धालुओं  ने  माथा  टेक  कर  सुख  शांति  की  कामना  की ।
रात  को  सभी  गुरुद्वारों  को  रोशनी  से  सजाया  गया ।
श्रद्धालुओं  ने  लाइट्स  व  मोमबत्तियां  जलाकर  गुरुद्वारों  को  रोशन  किया ।
इसके  अलावा  कई  गुरुद्वारों  में  इस  अवसर  पर  गुरु  का  लंगर  भी  आयोजित  किया  गया ।
कस्बे  स्थित  42 सीमा  सुरक्षा  बल  वाहिनी  में  गुरु  पर्व  के  अवसर  पर  कार्यक्रम  आयोजन  किया ।
वाहिनी  मुख्यालय  स्थित  गुरुद्वारे  में  सुबह  सिख  जवानों  ने  शबद  कीर्तन  कर  गुरु  महिमा  का  बखान  किया ।
झारखंड  में  गुमला  जिले  के  सिसई  प्रखंड  के  कंस  नदी  का  निर्माण  कार्य  पूरा  हो  गया  है .
कोरोना  को  लेकर  पीएमसीएच  के  जनरल  वार्डों  को  खाली  किया  जा  रहा  है ।
शुक्रवार  से  ऐसे  मरीजों  को  डिस्चार्ज  किया  जाना  शुरू  हो  गया  है , जो  अब  या  तो  स्वस्थ  हो  गए  या  फिर  उनका  ऑपरेशन  टाला  जा  सकता  है ।
अधीक्षक  का  कहना  है  कि  अब  यह  प्रक्रिया  नियमित  चलेगी ।
पिंकी  रेड्डी  ने  एक  मीडिया  हाउस  से  बात  करते  हुए  कहा , ' मैंने  एक  बहन  खो  दी  है ।
श्रीदेवी  का  जाना  मेरे  लिए  हैरान  करने  वाला  है ।
हम  एकदम  टूट  चुके  हैं ।
पिंकी  ने  कहा , ' मोहित  मारवाह  की  शादी  के  लिए  UAE रवाना  होने  से  पहले  मैंने  श्री  से  बात  की  थी ।
उस  समय  उन्हें  बुखार  था  और  वे  काफी  थका  हुआ  महसूस  कर  रहीं  थीं । '
आप  सभी  को  हम  यह  भी  बता  दें  कि  आज  बजट  सत्र  के  दौरान  जहां  धर्म  स्वातंत्र्य  विधेयक  पारित  होने  की  खबर  है  वहीं  बताया  जा  रहा  है  कि , इस  विधेयक  पर  बहस  के  लिए  15 मिनिट  का  समय  तय  हुआ  है ।
जी  दरअसल  सरकार  की  तरफ  से  विधानसभा  में  गृहमंत्री  डॉ .
नरोत्तम  मिश्रा  धर्म  स्वातंत्र्य  विधेयक  प्रस्तुत  करेंगे ।
आप  सभी  को  हम  यह  भी  बता  दें  कि , लव  जिहाद  के  खिलाफ  इस  कानून  को  6 महीने  की  अवधि  के  लिए  अध्यादेश  के  माध्यम  से  9 जनवरी  2021 को  प्रदेश  में  लागू  किया  जा  चुका  है ।
इसके  बाद  लक्ष्य  का  पीछा  करते  हुए  इंग्लैंड  की  शुरुआत  बेहद  खराब  रही ।
उसकी  सलामी  बल्लेबाज  एमी  जोन  1 पहले  ओवर  में  ही  पवेलियन  लौट  गई ।
डेन्नी  व्याट  14 और  कैथरीन  ब्रंट  8 भी  सस्ते  में  अपना  विकेट  गंवा  बैठीं ।
हालांकि , नताली  शीवर  50 ने  काफी  देर  तक  एक  छोर  संभाले  रखा ।
वहीं  श्लोका  मेहता  की  बात  करें  तो  उन्होंने  मेंहदी  सेरेमनी  में  ब्लू  कलर  का  लंहगा  पहना  हुआ  था ।
सीमित  ओवरों  की  इस  सीरीज  टी2 0 और  वनडे) के  दौरान  सात  फीट  एक  इंच  लंबे  इरफान  ने  गंभीर  को  चार  बार  आउट  किया  था ।
बाएं  हाथ  का  ये  बल्लेबाज  इसके  बाद  भारत  की  तरफ  से  केवल  एक  और  सीरीज  इंग्लैंड  के  खिलाफ) ही  खेल  पाया  और  फिर  उन्हें  टीम  से  बाहर  कर  दिया  गया ।
इरफान  ने  एक  चैनल  से  कहा , ' जब  मैं  भारत  के  खिलाफ  खेला  तो  वे  मुझे  सहज  होकर  नहीं  खेल  पा  रहे  थे ।
भारत  में  2012 की  सीरीज  में  उनमें  से  कुछ  ने  मुझे  बताया  कि  वे  मेरे  लंबे  कद  के  कारण  मेरी  गेंद  का  सही  अनुमान  नहीं  लगा  पाते  थे  और  गेंद  की  तेजी  भी  नहीं  भांप  पा  रहे  थे । '
इस  भूमि  के  संबंध  में  वर्ष  2011 से  वर्तमान  वेंडरों  के  पक्ष  में  अलग - अलग  समय  2011 , 2017 एवं  2019 में  ठेका  निष्पादित  किया  गया  था ।
जांच  में  ये  प्लॉट  उपयोग  के  लिए  उपयुक्त  पाए  गए , जिसके  बाद  संबंधित  व्यक्तियों  से  संपर्क  किया  गया ।
वहीं  अदालत  में  मामले  के  लिए  अलग  से  सिविल  सूट  भी  दायर  किया  था ।
सिविल  सूट  याचिका  पर  फिल्म  के  टीवी  प्रसारण  पर  अदालत  ने  रोक  लगा  दी  थी ।
मोटोरोला  इस  इवेंट  में  मोटो  G 6 लॉन्च  कर  सकता  है ।
मिड - रेंज  फोन्स  की  नई  सीरीज  में  इस  फोन  में  फुल  व्यू  डिस्प्ले  और  ड्यूल  कैमरा  होने  की  उम्मीद  है ।
पुलिस , लेकिन  विशेषकर  न्यायपालिका , अब  सभी  मामलों  में  डीएनए  की  मांग  करती  है .
हमारे  पास  आने  वाले  मामलों  में  से  60 से  70 प्रतिशत  मामले  बलात्कार  के  होते  हैं .
हमारे  पास  करीब  2 , 200 मामले  लंबित  हैं , जिन्हें  अगले  साल  तक  पूरा  होने  की  उम्मीद  है .
साथ  ही  नए  मामलों  में  हम  60 से  90 दिनों  के  भीतर  पुलिस  को  जांच  रिपोर्ट  वापस  भेजने  की  कोशिश  करते  हैं .
222 जैसा  कि  ऊपर  वर्णित  है , 18 वर्षीय  दलित  पलक  का  अनुभव  को  लें , जिसका  जून  2013 में  मध्य  प्रदेश  में  अपहरण  और  बलात्कार  किया  गया  था .
उसका  मामला  यह  बताता  है  कि  पर्याप्त  कानूनी  सहायता  की  कमी  भी  सुनवाई  में  ऐसी  देरी  का  कारण  बन  सकती  है .
बार - बार  के  स्थगन  के  कारण , पालक  का  पूरा  बयान  दर्ज  करने  में  अभियोजक  को  तीन  साल  का  समय  लगा  और  कथित  अपराधी  के  खिलाफ  आपराधिक  मामला  अभी  भी  निचली  अदालत  में  लंबित  है .
पलक  के  पास  कोई  वकील  नहीं  है  और  वह  सरकारी  अभियोजक  पर  निर्भर  है .
223 अप्रैल , 2017 की  सबसे  हाल  की  सुनवाई  में , अदालत  ने  पाया  कि  एक  पुलिस  रिपोर्ट  जो  कि  पलक  के  माता - पिता  ने  उसके  गायब  होने  पर  दायर  की  गई  थी , पुलिस  द्वारा  प्रस्तुत  अभिलेखों  में  शामिल  नहीं  की  गई  है .
फिक्स्ड  डिपॉजिट्स , शेयर्स , म्यूचुअल  फंड्स , गोल्ड , तथा  अचल  सम्पत्तियों  के  बदले  में  लोन  लिए  जा  सकते  हैं ।
ऐसा  खासतौर  पर  उन  उधारकर्ताओं  द्वारा  किया  जाता  है  जिनकी  आय  अस्थिर  होती  है  और  जिनका  क्रेडिट  स्कोर  खराब  होता  है , जिसकी  वजह  से  उन्हें  किसी  भी  प्रकार  का  लोन  लेने  में  मुश्किलों  का  सामना  करना  पड़ता  है ।
जब  उधारकर्ता  द्वारा  सिक्योरिटी  प्रदान  की  जाती  है , तो  उधारदाता  का  जोखिम  कम  हो  जाता  है ।
यदि  उधारकर्ता  अपने  लोन  को  नहीं  चुका  पाता  है , तो  उधारदाता  लोन  की  वसूली  के  लिए  उन्हें  आसानी  से  लिक्विडेट  परिसमापन) कर  सकता  है ।
प्रत्येक  उधारदाता , फिर  चाहे  वह  बैंक  हो  या  नॉन - बैकिंग  फाइनेंशियल  कंपनी , उनके  सभी  के  अपने - अपने  नियम  और  शर्तें  होती  हैं ।
गोल्ड  और  फिक्स्ड  डिपाजिट  के  बदले  में , सम्पत्ति  के  कुल  मूल्य  के  90 तक  लोन  प्राप्त  किया  जा  सकता  है ।
चंडीगढ़ ।
ट्राइसिटी  सैलून  एंड  स्पा  एसोसिएशन  के  190 सैलून  पदाधिकारियों  ने  चंडीगढ़  के  प्रशासक  के  सलाहकार  मनोज  से  मिलकर  गुहार  लगाई  कि  उनके  व्यवसाय  को  एसेंशियल  सर्विसेज  की  कैटेगरी  में  रखें ।
उन्होंने  बताया  कि  उनके  सारे  काम  सप्ताहांत  वाले  दिन  में  होते  हैं ।
वहीं  प्रशासन  ने  शनिवार  व  रविवार  लॉकडाउन  कर  दिया  है ।
नई  दिल्ली ।
संयुक्त  राष्ट्र  सुरक्षा  परिषद  UNSC में  अंतर्राष्ट्रीय  शांति  और  साइबर  सुरक्षा  के  मुद्दे  पर  हुई  खुली  बहस  में  भारत  ने  दुनिया  का  ध्यान  साइबर  स्पेस  के  गलत  इस्तेमाल  की  तरफ  खींचा ।
भारत  की  विदेश  सचिव  हर्षवर्धन  श्रृंगला  ने  इस  ऑनलाइन  बैठक  को  वर्चुअल  रूप  से  संबोधित  किया ।
इस  दौरान  उन्होंने  कहा  कि  विश्व  में  डिजिटल  प्रौद्योगिकी  के  बढ़ते  प्रभाव  का  दुरुपयोग  करते  हुए  कुछ  देश  अपने  राजनीतिक  लक्ष्यों  को  हासिल  करने  के  लिए  आतंकवाद  फैलाने  और  सामाजिक  सौहार्द  बिगाड़ने  की  साजिशों  को  अंजाम  देने  में  जुटे  हुए  हैं ।
अगिआंव  के  भाकपा - माले  विधायक  मनोज  मंजिल  मारे  गए  राजद  नेता  के  दाहसंस्कार  में  शामिल  होने  के  बाद  भेड़री  गांव  पहुंचकर  स्वजनों  से  भी  मिले ।
विधायक  ने  परिजनों  से  मिलकर  दाढ़स  बंधाया ।
साथ  में  पार्टी  सचिव  नवीन  कुमार  , माले  नेता  रामबाबू  सिंह  यादव  , आइसा  जिला  अध्यक्ष  पप्पू  , माले  नेता  श्याम  लाल , आइसा  नेता  राकेश  व  सुशील  यादव  भी  मौजूद  थे ।
इस  दौरान  विधायक  ने  कहा  कि  यह  जघन्य  घटना  है ।
सोशल  मीडिया  पर  वायरल  हो  रहे  वीडियो  को  दो  वैरिफाइड  अकाउंट  द्वारा  शेयर  किया  गया  है ।
इसमें  एजाज  खान , जावेद  जाफरी , स्वरा  भास्कर , सुशांत  सिंह , जीशान  अयूब , अनुराग  कश्यप , जावेद  अख्तर  और  पूजा  भट्ट  भड़काऊ  भाषण  देते  हुए  नजर  आ  रही  हैं ।
एक  यूजर  ने  इसे  शेयर  करने  के  साथ  ही  कैप्शन  लिखा , ' मेरे  बॉलीवुड  के  कैरेक्टर  कलाकारों  को  नमस्ते , क्या  आप  मुझे  बताएंगे  कि  आप  कौन  सी  भूमिका  निभा  रहे  हैं ? '
बिजनौर ।
शहर  के  मुहल्‍ ला  भाटान  इलाके  में  सिमी  के  आतंकियों  द्वारा  बम  बनाने  के  दौरान  हुए  विस्‍ फोट  के  मामले  में  नया  खुलासा  हुआ  है ।
आतंकी  बम  बनाने  का  सामान  सिमी  आतंकी  मध्य  प्रदेश  के  कबाड़ियों  से  खरीदकर  लाए  थे ।
एटीएस  व  एनआइए  ने  मध्य  प्रदेश  के  खंडवा , खरगौन , बड़वानी  व  बुरहानपुर  में  कबाड़ियों  के  गोदाम  खंगालने  शुरू  कर  दिए  हैं ।
वहीं  बिजनौर  पुलिस  की  टीम  भी  मध्य  प्रदेश  जाएगी ।
मुंगेली  लॉकडाउन  पीरियड  में  कोरोनावरियर्स  की  भूमिका  में  रहे  मुंगेली  नगर  पालिका  के  संविदा  सफाई  कर्मी  इन  दिनों  सीएमओ  की  मनमानी  के  खिलाफ  हड़ताल  कर  रहें  हैं .
ट्राई  अधिकारी  ने  कहा  कि  अधिनियम  के  प्रावधानों  के  अनुसार , इस  मामले  में  किसी  तरह  के  संशोधन  या  बदलाव  की  गुंजाइश  नहीं  है ।
अधिकारी  ने  नाम  गुप्त  रखते  हुए  बताया  कि  ट्राई  ने  अक्टूबर  2016 में  तीन  दूरसंचार  कंपनियों  पर  शुल्क  लगाने  की  सिफारिश  की  थी ।
इन  सिफारिशों  को  दूरसंचार  विभाग  ने  पांच  अप्रैल  2017 को  फिर  से  विचार  के  लिए  वापस  भेजा  था ।
इधर  मंत्रिमंडल  फेरबदल  को  लेकर  चल  रही  अटकलों  के  बीच  गहलोत  कैबिनेट  के  मंत्रियों  की  भी  दिल्ली  दौड़  जारी  है ।
ऐसे  में  अब  राजस्थान  में  किस  लेवल  पर  सत्ता  परिवर्तन  होने  वाला  है  इसका  अंदाजा  लगाना  फिलहाल  मुश्किल  है ।
एक  ओर  सचिन  पायलट  के  राष्ट्रीय  राजनीति  में  जाने  की  खबरें  सामने  आ  रही  हैं  तो  दूसरी  ओर  पायलट  समर्थक  उन्हें  मुख्यमंत्री  के  तौर  पर  देखना  चाहते  हैं ।
लालगंज: रक्षाबंधन  पर्व  पर  राजमार्ग  7 पर  स्थित  बाजार  लालगंज  में  दिन  भर  मिठाई  और  राखी  की  खरीदारी  की  गई ।
सड़कों  पर  भीड़  उमड़ने  से  कहीं - कहीं  लोगों  को  जाम  के  झाम  का  भी  सामना  करना  पड़ा ।
यहां  की  प्रसिद्ध  मिठाई  की  दुकान  से  गुलाब  जामुन  खरीदारी  करने  के  लिए  लोगों  को  लाइन  में  लगना  पड़ा ।
दूर - दराज  से  भी  लोग  यहां  पहुंच  कर  रक्षाबंधन  पर्व  के  लिए  मिठाई  खरीदने  के  लिए  पहुंच  रहे  थे ।
हलिया: रक्षाबंधन  पर्व  पर  हलिया , देवरी , पिपरा , अदवा , सोनगढ़ा  बाजार  में  राखी  के  साथ - साथ  मिष्ठान  की  खरीदारी  जमकर  खरीदारी  की  गयी ।
बाजार  में  दिन  भर  चहल - पहल  बना  रहा ।
बहनों  ने  भाइयों  के  घर  पहुंचकर  भाईयों  की  कलायी  पर  रक्षा  सूत्र  बांधकर  रक्षा  बंधन  का  त्यौहार  हर्षोल्लास  के  साथ  मनाया ।
ड्रमंडगंज: भाई  बहन  के  असीम  प्रेम  और  स्नेह  का  प्रतीक  रक्षाबंधन  का  पर्व  स्थानीय  बाजार  सहित  ग्रामीण  क्षेत्र  में  भी  हर्षोल्लास  पूर्वक  मनाया  गया ।
क्षेत्र  के  ड्रमंडगंज , बेलन  बरौधा , रतेह  चौराहा , बबुरा  भैरोदयाल , नैड़ी  कठारी  सहित  विभिन्न  गांवों  में  दूकानों  पर  दिन  चहल - पहल  बनी  रही ।
बिलासपुर  प्रदेश  को  प्रगति  की  ओर  ले  जाने  के  लिए  युवा  वर्ग  अपनी  महत्त्वपूर्ण  भूमिका  निभा  रहा  है ।
युवाओं  की  ऊर्जा  को  सही  दिशा  प्रदान  कर  राष्ट्र  निर्माण  में  सक्रिय  भागीदारी  सुनिश्चित  करने  के  लिए  खेल  गतिविधियों  को  बढ़ावा  दिया  जा  रहा  है ।
यह  बात  विधायक  सुभाष  ठाकुर  ने  दो  दिवसीय  जिला  स्तरीय  महिला  व  पुरुषों  की  बास्केटबाल  प्रतियोगिता  के  शुभारंभ  अवसर  पर  बास्केटबाल  मैदान  रौड़ा  में  कही ।
उन्होंने  कहा  कि  बिलासपुर  ही  एकमात्र  ऐसा  जिला  है  जहां  पर  जल , नभ  और  थल  तीनों  प्रकार  की  खेलें  खेली  जा  सकती  हैं  और  हाल  ही  में  खेलों  के  सफल  आयोजन  जिला  बिलासपुर  में  करवाए  गए ।
उन्होंने  बताया  कि  लगभग  6.5 लाख  रुपए  की  धन  राशि  व्यय  कर  बास्केटबाल  मैदान  में  हाइड्रोलिक  डंकन  रिंगबोर्ड  व  पोल  के  दो  सैट  शीघ्र  स्थापित  किए  जा  रहे  हैं , जिसके  लिए  विभाग  को  धन  राशि  उपलब्ध  करवा  दी  गई  है ।
उन्होंने  खेल  गतिविधियों  को  बढ़ावा  देने  के  लिए  अपनी  एच्छिक  निधि  से  बास्केटबॉल  संघ  को  पांच  हजार  रूपए  देने  की  घोषणा  की ।
इस  अवसर  पर  बास्केटबाल  संघ  के  महामंत्री  राजकुमार  राणा  ने  बताया  कि  कि  बास्केटबॉल  प्रतियोगिता  में  जिला  भर  की  20 टीमों  के  लगभग  170 महिला  तथा  पुरुष  वर्ग  के  खिलाड़ी  भाग  ले  रहे  हैं ।
उन्होंने  बताया  कि  प्रतियोगिता  में  महिला  व  पुरुष  टीमों  में  विजेता  टीमों  का  चयन  राज्य  स्तरीय  प्रतियोगिता  के  लिए  किया  जाएगा ।
इस  अवसर  पर  मार्चपास्ट  के  अलावा  वेदांती  दबड़ा  की  कथक  नृत्य  की  प्रस्तुति  विशेष  आकर्षण  का  केंद्र  रही ।
महिला  वर्ग  में  बरमाणा  क्लब  ने  घुमारवीं  सीनियर  को  34 - 16 से  हराया ।
भगवान  राम  की  जन्मभूमि  अयोध्या  में  मुख्यमंत्री  योगी  आदित्यनाथ  द्वारा  दिवाली  का  खास  आयोजन  किया  गया  है ।
यहां  योगी  ने  ने  फैजाबाद  का  नाम  अयोध्या  करने  की  घोषणा  की  है ।
यूपी  सीएम  ने  भगवान  राम  के  नाम  पर  अयोध्या  में  एयरपोर्ट  का  भी  ऐलान  किया  है ।
नारायणपुर ।
कलेक्टर  श्री  पी .
.
एल्मा  और  पुलिस  अधीक्षक  श्री  मोहित  गर्ग  ने  आज  सोमवार  को  नारायणपुर  जिले  में  अन्य  राज्यों  से  लौटे  हुए  प्रवासी  श्रमिकों  एवं  व्यक्तियों  को  क्वारंटाईन  करने  के  लिए  एजुकेशन  हब  गारंजी  में  बनाए  गए  केंद्रों  आदर्श  बुनियादी  कन्या  छात्रावास , आदर्श  बालक  छात्रावास  और  लाईवलीहुड  कॉलेज  का  निरीक्षण  किया ।
निरीक्षण  के  दौरान  छात्रावास  अधीक्षकों  से  क्वारंटाईन  केंद्रों  के  सैनिटाईजेशन  एवं  भोजन  व्यवस्था  के  संबंध  में  जानकारी  ली ।
रजनीकांत  ने  लिखा , मैं  मुख्यमंत्री  ईके  पलानीस्वामी , उप  मुख्यमंत्री  .
पनीरसेल्वम , विपक्ष  के  नेता  और  मेरे  दोस्त  एमके  स्टालिन , मेरे  दोस्त  कमल  हासन , अन्य  राज्य  और  केंद्रीय  नेताओं , फिल्म  जगत  के  दोस्तों  और  मेरे  शुभचिंतकों  का  धन्यवाद  करता  हूं .
नई  दिल्ली .
भारत  सरकार  की  वोडाफोन  मामले  में  अंतरराष्ट्रीय  मध्यस्थता  न्यायाधिकरण  के  फैसले  को  चुनौती  देने  वाली  अपील  को  सिंगापुर  की  उच्च  अदालत  सीनियर  कोर्ट) में  स्थानांतरित  कर  दिया  गया  है .
इस  बीच , दिल्ली  सरकार  ने  एनजीटी  में  याचिका  दायर  कर  सम - विषम  से  महिलाओं  और  दोपहिया  वाहनों  को  छूट  देने  की  मांग  की ।
इस  पर  एनजीटी  में  मंगलवार  को  सुनवाई  होगी ।
उच्चतम  न्यायालय  ने  पराली  जलाने  व  धूल  से  होने  वाले  प्रदूषण  पर  अंकुश  के  लिए  दायर  याचिका  पर  केंद्र , उत्तर  प्रदेश , हरियाणा , दिल्ली  व  पंजाब  सरकार  को  नोटिस  जारी  किए ।
दिल्ली  उच्च  न्यायालय  ने  भी  आज  दिल्ली  यातायात  पुलिस  और  दिल्ली  सरकार  के  परिवहन  विभाग  से  यह  जांच  करने  के  लिए  कहा  कि  दिल्ली  की  सड़कों  पर  चलने  वाले  वाहन  प्रदूषण  मानकों  के  अनुकूल  हैं  या  नहीं ।
अदालत  ने  कहा  कि  नियमों  का  खुलेआम  उल्लंघन  हो  रहा  है ।
दिल्ली  सरकार  ने  पवन  हंस  व  कें  द्र  सरकार  के  सभी  संबंधित  विभागों  से  हेलीकॉप्टर  के  जरिये  कृत्रिम  बारिश  से  प्रदूषण  कम  करने  की  संभावना  के  बारे  में  बात  की ।
दरअसल , यहां  गुरुवार  को  साधारण  सभा  एक  बार  फिर  भारी  हंगामे  की  भेंट  चढ़  गई .
इस  दौरान  चेयरमैन  और  पार्षदों  के  बीच  हुई  अभद्र  भाषा  के  साथ  हुए  आरोप  प्रत्यारोप  भी  लगे .
पुलिस  विधायक  अनंत  सिंह  के  खिलाफ  लुक  आउट  नोटिस  जारी  करने  की  तैयारी  कर  रही  है ।
सुरजेवाला  ने  कहा  कि  यह  पिछड़ी  हुई  सोच  है  और  महिलाओं  को  वस्तु  की  तरह  पेश  करना  है ।
यह  भाजपा  के  डीएनए  का  हिस्सा  है ।
कोलकाता  नाइटराइडर्स  ने  आईपीएल  2021 के  एलिमिनेटर  मुकाबले  में  रॉयल  चैलेंजर्स  बैंगलोर  को  4 विकेट  से  हराकर  क्वॉलिफायर  दो  में  प्रवेश  कर  लिया ।
मोटापा  इस  देश  और  दुनिया  की  एक  ऐसी  समस्या  है  जिसका  हल  ढूंढने  में  लोग  एवं  वैज्ञानिक  आज  तक  सफल  नहीं  हो  सके  हैं ।
मोटापे  के  कारण  आप  फैट  को  बढ़ा  रहे  होते  हैं  जो  अच्छी  सेहत  का  दुश्मन  है ।
वर्ष  1985 में  स्मिता  पाटिल  की  फिल्म  मिर्च  मसाला  प्रदर्शित  हुई ।
सौराष्ट्र  की  आजादी  के  पूर्व  की  पृष्ठभूमि  पर  बनी  फिल्म  मिर्च  मसाला  ने  निर्देशक  केतन  मेहता  को  अंतराष्ट्रीय  ख्याति  दिलाई  थी ।
यह  फिल्म  सांमतवादी  व्यवस्था  के  बीच  पिसती  औरत  की  संघर्ष  की  कहानी  बयां  करती  है ।
अचानक  मौसम  में  बदलाव  हो  रहा  है ।
बारिश  थमते  ही  जिले  में  पारा  चढ़ने  लगा ।
एसी  और  कूलर  चलने  लगे  बिजली  की  खपत  बढ़ी ।
चंडीगढ़ ।
जननायक  जनता  पार्टी  ने  अपने  संगठन  में  विस्तार  करते  हुए  चिकित्सा  प्रकोष्ठ  में  कई  महत्वपूर्ण  नियुक्तियां  की  हैं ।
पार्टी  के  राष्ट्रीय  अध्यक्ष  डॉ .
अजय  सिंह  चौटाला , उपमुख्यमंत्री  दुष्यंत  चौटाला , जेजेपी  प्रदेशाध्यक्ष  सरदार  निशान  सिंह , मेडिकल  सेल  के  प्रभारी  डॉ .
नरेश  शर्मा , प्रदेशाध्यक्ष  डॉ .
वीरेंद्र  सिवाच  व  अन्य  वरिष्ठ  नेताओं  ने  विचार - विमर्श  के  बाद  25 पदाधिकारियों  की  नियुक्तियों  की  सूची  जारी  की ।
पार्टी  द्वारा  चिकित्सा  प्रकोष्ठ  में  जींद  निवासी  डॉ .
सरोज  पूनिया  को  वरिष्ठ  प्रदेश  उपाध्यक्ष , रोहतक  निवासी  डॉ .
रमेश  नांदल  को  प्रदेश  प्रधान  महासचिव  और  जींद  निवासी  डॉ .
मेरे  इस  पूरे  रिस्पांस  पर  कुछ  लोगों  ने  सवाल  भी  किए  और  पूछा  भी  कि  कैसे  मैं  एक  वामपंथी  होकर  पैगंबर  की  प्रशंसा  करते  हुए  इस  ट्विटर  ट्रेंड  में  भाग  लिया .
वामपंथी  तो  ईश्वर  को  नहीं  मानते ?
इनमें  से  कुछ  ने  यह  भी  कहा  कि  मैंने  आखिरकार  अपना  रंग , मेरे  अंदर  के  इस्लाम’ को  इस  थ्रेड  के  माध्यम  से  दिखा  दिया  है .
मेरी  इस  तरह  की  कोई  जवाबदेही  नहीं  है  कि  मैं , अपने  धर्म  जिसमें  मैं  पैदा  हुआ  हूं , उसके  बारे  में  सार्वजनिक  रूप  से  कुछ  भी  बोलूं .
न  तो  भारत  का  संविधान  और  न  ही  इस्लाम  धर्म  के  तौर  पर  यह  कहता  है  कि  मैं  इसे  सार्वजनिक  करूं .
जिले  भर  में  बेहद  चितानजक  स्थिति  पैदा  हो  गई  है ।
लोगों  को  भी  इस  मामले  में  जागरूक  होना  होगा ।
अपने  घर  और  इर्द  गिर्द  कहीं  पर  भी  पानी  न  जमा  हो , इसके  लिए  ध्यान  रखना  होगा ।
नहीं  तो  हालत  बद  से  बदतर  हो  जाएंगे ।
स्वास्थ्य  विभाग  की  40 टीमें  जहां  लोगों  को  घर - घर  जाकर  जागरूक  करने  में  लगी  हुई  हैं ।
जमा  पानी  पर  दवा  का  छिड़काव  किया  जा  रहा  है ।
डेंगू  का  लारवा  चेक  कर  उसे  नष्ट  किया  जा  रहा  है ।
इसके  अलावा  जिला  प्रशासन  और  समाजसेवी  संगठनों  के  सहयोग  के  साथ  जागरूकता  रैलियां  भी  निकाली  जा  रही  हैं , लेकिन  इसके  बावजूद  डेंगू  की  रोकथाम  लोगों  के  सहयोग  से  बिना  संभव  दिखाई  नहीं  पड़  रही  है ।
यह  भी  याद  रखें  कि  जिले  में  चार  लोगों  की  अब  तक  इस  बीमारी  से  मौत  हो  चुकी  है ।
राष्ट्रपति  रामनाथ  कोविंद  को  फौज  के  दिग्गजों  द्वारा  चिट्ठी  लिखी  गई  है  या  नहीं  इसे  लेकर  अलग - अलग  दावे  किए  जा  रहे  हैं .
बावजूद  इन  दावों  के  सैन्य  बलों  के  राजनीतीकरण  का  विरोध  बिल्कुल  जायज़  है .
सिंडिकेट  बैंक  की  ब्रांच  में  लूट  की  कोशिश  की  घटना  में  स्थानीय  गिरोह  के  शामिल  होने  की  बात  सामने  आ  रही  है ।
ब्रांच  में  घुसे  सभी  छह  घटना  के  दौरान  आपस  में  भी  बात  करने  से  बचते  रहे ।
केवल  कैश  को  लेकर  धमका  रहे  थे ।
सिम्स  में  भर्ती  किशोर  ए  पॉजीटिव  ब्लड  नहीं  मिलने  से  तीन  दिनों  तक  जिंदगी  और  मौत  के  बीच  झूलता  रहा ।
काफी  मशक्कत  करने  के  बाद  भी  परिजन  उसके  लिए  खून  का  इंतजाम  नहीं  कर  पा  रहे  थे ।
निको  रोसबर्ग  ने  मर्सीडीज  के  लिये  विश्व  खिताब  जीतने  के  बाद  पांच  दिन  बाद  ही  शुक्रवार  2 दिसंबर) को  फार्मूला  वन  से  संन्यास  लेने  की  घोषणा  करके  मोटररेसिंग  जगत  को  स्तब्ध  कर  दिया ।
यह  31 वर्षीय  जर्मन  ड्राइवर  एलेन  प्रोस्ट  1993 के  बाद  पहले  ऐसे  खिलाड़ी  हैं  जिन्होंने  मौजूदा  चैंपियन  रहते  हुए  संन्यास  लिया ।
उन्होंने  फिनाले  में  अपनी  टीम  के  साथी  लुईस  हैमिल्टन  को  हराकर  खिताब  जीता  था ।
रोसबर्ग  ने  अंतरराष्ट्रीय  ऑटोमोबाइल  महासंघ  एफआईए) के  वार्षिक  पुरस्कार  समारोह  से  पूर्व  वियना  में  यह  बड़ी  घोषणा  की ।
रविवार  27 नवंबर) को  अबुधाबी  ग्रां  प्री  में  हैमिल्टन  के  बाद  दूसरे  नंबर  पर  आकर  विश्व  चैंपियन  बनने  वाले  रोसबर्ग  ने  कहा , मैंने  यहां  अपना  फॉर्मूला  वन  करियर  समाप्त  करने  का  फैसला  किया  है ।
बंगाल  के  चुनावी  संग्राम  में  किसकी  होगी  जीत  और  किसकी  होगी  हार , इसका  आज  फैसला  हो  जायेगा .
वोटों  की  गिनती  जारी  है .
कहीं  पर  तीन  राउंड  की  वोटिंग  की  गिनती  चल  रही  हैं  तो  कहीं  पर  चार  राउंड  की  वोटों  की  गिनती  हुई  हैं .
वोटों  की  अब  तक  की  गिनती  में  देखा  जाये  तो  टीएमसी  को  292 सीट  में  193 सीटें  मिलती  दिख  रही  हैं  तो  बीजेपी  को  96 सीट  मिली  हैं .
कार्रवाई  के  दौरान  चालानी  कार्रवाई  भी  की  गई ।
गुरुवार  दोपहर  करीब  3 बजे  नपा  और  पुलिस  विभाग  के  अधिकारी  वीआइपी  रोड  के  शिवाजी  चौराहा  क्षेत्र  में  पहुंचे ।
इस  दौरान  सडक़  के  किनारे  खड़े  व्यवसायियों , फल , सब्जी , व्यवसायियों  भारी  वाहन  चालकों  को  हटाने  के  निर्देश  दिए ।
एसडीओपी  एमएस  बारिया , शहर  थाना  प्रभारी  टीआइ  डावर , सीएमओ  कैलाश  वैष्णव  सहित  बड़ी  संख्या  में  अधिकारी  और  कर्मचारी  उपस्थित  रहे ।
बिनावर  इलाके  के  ढकिया  गांव  में  रहने  वाले  भाजपाइयों  से  भरी  बस  शनिवार  सुबह  शाहजहांपुर  में  हो  रही  रैली  को  रवाना  हुई  थी  लेकिन  रास्ते  में  दूसरे  पक्ष  के  लोगों  ने  बस  पर  हमला  कर  दिया ।
तोड़फोड़  के  साथ  ही  भाजपाइयों  से  हाथापाई  की  और  जब  ड्राइवर  ने  बस  भगाई  तो  पीछे  से  फायरिंग  करते  हुए  भागे ।
मुकदमे  के  मुताबिक  कुछ  लोगों  ने  बस  फूंकने  के  लिए  भी  भीड़  को  भड़काया  था  लेकिन  किसी  तरह  भाजपाई  बच  निकले ।
पुलिस  भी  मौके  पर  पहुंची  और  मामला  रफा - दफा  कर  दिया ।
जबकि  रात  को  सात  लोगों  को  नामजद  करते  हुए  कुछ  अज्ञात  के  खिलाफ  जानलेवा  हमला , बलवा  गालीगलौज  व  आगजनी  की  कोशिश  समेत  कई  गंभीर  धाराओं  में  मुकदमा  दर्ज  हुआ ।
एसएसपी  डॉक्टर  ओपी  सिंह  ने  बताया  कि  मुकदमा  लिखा  जा  चुका  है । ।
कुछ  लोगों  की  गिरफ्तारी  भी  हुई  है ।
फिलहाल  लिखापढ़ी  चल  रही  है ।
कई  शहरों  में  मेट्रो  परियोजनाओं  के  सवाल  पर  मुख्यमंत्री  ने  भरोसा  दिया  कि  इस  साल  अक्तूबर  तक  सभी  जगह  शुरुआत  हो  जाएगी ।
आगरा - लखनऊ  हाइवे  की  तर्ज  पर  सड़कें  बनाई  जा  रही  हैं ।
हालांकि , गेल  लंगड़ाते  हुए  अस्पताल  से  निकले  और  उन्होंने  मीडिया  से  कुछ  भी  कहने  से  इन्कार  कर  दिया ।
इंदौर ।
सरकार  ने  1 अगस्त  से  मैनुअल  रजिस्ट्री  को  पूरी  तरह  बंद  कर  - रजिस्ट्री  आरंभ  कर  दी  है ।
भगवान  महावीर  के  सिद्घांतों  के  प्रसार  के  उद्देश्य  से  प्रभातफेरी  का  क्रम  निरंतर  जारी  है ।
जेएनएन , मुजफ्फरनगर ।
बुढ़ाना  पुलिस  ने  जौला  गांव  निवासी  शादाब  की  हत्या  का  पर्दाफाश  कर  दिया  है ।
हत्या  में  प्रयुक्त  आला - - कत्ल  बरामद  कर  दो  आरोपितों  को  जेल  भेज  दिया ।
वह  जो  यह  अणिमा  है  एतद्रूप  ही  यह  सब  है ।
वह  सत्य  है , वह  आत्मा  है  और  हे  श्वेतकेतो !
वही  तू  है ।
ऐसा  कहे  जाने  पर  श्वेतकेतु  बोला - भगवन् !
आप  मुझे  फिर  समझाइए’ ।
तब  आरुणि  ने  अच्छा  सोम्य !
समेकित  राजस्व  648.3 करोड़  रुपये  हो  गया  और  इसमें  सालाना  11.3 फीसदी  की  उछाल  आई ।
इसमें  स्पेशियल्टी  कारोबार  से  मदद  मिली  जिसमें  11 फीसदी  की  वृद्धि  हुई  और  338 करोड़  रुपये  हो  गया ।
हालांकि  जेनेरिक  कारोबार  में  सपाट  कमाई  280 करोड़  रुपये  रही ।
बता  दें  कि  हैदराबाद  सल्तनत  ने  सन  1799 में  टीपू  सुल्तान  के  ख़िलाफ़  लड़ाई  में  ईस्ट  इंडिया  कम्पनी  की  मदद  की  थी ।
इसके  बदले  में  अंग्रेजों  ने  निज़ाम  को  टीपू  के  राज्य  का  एक  टुकड़ा  दिया ।
टीपू  सुल्तान  की  अंग्रेजों  के  हाथों  हार  हुई  और  वह  मारा  गया ।
मराठों  के  ख़िलाफ़  युद्ध  में  भी  हैदराबाद  के  निज़ाम  ने  अंग्रेजों  का  साथ  दिया  और  बदले  में  सिंधिया  के  राज्य  सहित  कई  मराठा  जिले  उसे  इनाम  के  रूप  में  मिले ।
विपक्ष  के  आरोपों  पर  सफाई  देते  हुए  केन्द्रीय  मंत्री  नितिन  गडकरी  ने  कहा  की  वो  लोग  जो  गौरक्षा  के  नाम  पर  हिंसा  फैला  रहे  है  , उसने  बीजेपी  का  कोई  लेना  देना  नही  है .
वो  हमारे  लोग  नही  है .
हालाँकि  बीजेपी  और  आरएसएस  , गौहत्या  पर  प्रतिबंध  का  समर्थन  करते  है  लेकिन  इनकी  रक्षा  के  नाम  पर  अति  सक्रियता  बरतने  की  हम  निंदा  करते  है .
हमेशा  आतंकियों  के  रडार  पर  रहने  वाली  अयोध्या  में  सुरक्षा  के  पुख्ता  इंतजाम  किए  जा  रहे  हैं .
पीएम  मत्स्य  संपदा  योजना  से  किसानों  की  आय  में  इजाफा  होगा ।
इन्हें  यहीं  बेहतर  रोजगार  मिलेगा ।
मछली  की  मंडल  में  बड़ी  खपत  व  मांग  है ।
ओलंपिक  में  रजत  पदक  जीत  चुके  सुशील  कुमार  और  कांस्य  पदक  विजेता  योगेश्वर  दत्त  के  बगैर  भारत  इस  चैंपियनशिप  में  अपने  युवा  खिलाड़ियों  के  बूते  छाप  छोड़ने  की  कोशिश  करेगा ।
श्री  बृजभूषण  गोयल , जो  सामाजिक  कारणों  पर  व्यापक  रूप  से  लिखते  हैं , ने  कहा , बुद्ध  दरिया  और  सतलुज  के  नदी  जल  प्रदूषण  से  जुड़े  लोग  अपराधी  हैं  जो  दक्षिण  पंजाब  के  लोगों  को  कैंसर  बांट  रहे  हैं  और  वे  जेल  जाने  के  लायक  हैं ।
शायद  रॉबिन  राइट  ने  शॉन  पेन  वापस  जाने  का  फैसला  किया , जिन्होंने  हाल  ही  में  चार्लीज  थेरॉन  के  साथ  तोड़  दिया ?
द  वॉल  स्ट्रीट  जर्नल  ने  बताया  कि  यह  महिला  उस  समय  संक्रमित  हुई , जब  वह  वुहान  के  हुआनैन  सी - फूड  मार्केट  में  10 दिसंबर  को  झींगे  बेच  रही  थीं ।
प्राकृतिक  सुंदरता  अपने  आसपास  समेटे  देहरादून  में  जंगल  अर्थव्‍ यवस्‍ था  का  मुख्‍ य  साधन  है ।
देहरादून  में  गंगा  तपोवन  नाम  के  हिस्‍ से  में  प्रवेश  करते  हुए  रायवाला  होते  हुए  हरिद्वार  जाती  है ।
Faridabad Alive News क्राइम  ब्रांच  ऊंचा  गांव  ने  चोरी  की  वारदात  को  अंजाम  देने  वाले  एक  आरोपी  को  धर  दबोचने  में  कामयाबी  हासिल  की  है ।
पणजी , 8 फरवरी  पणजी  विधानसभा  उपचुनाव  से  पूर्व  कांग्रेस  ने  शिकायत  की  है  कि  रक्षा  मंत्री  मनोहर  पर्रिकर  ने  कथित  रूप  से  दो  बार  चुनावी  आचार  संहिता  का  उल्लंघन  किया  है ।
कांग्रेस  ने  आरोप  लगाया  है  कि  पर्रिकर  ने  चुनाव  की  तिथि  घोषित  होने  के  बाद  गोवा  में  हेलीकॉप्टर  बनाने  वाली  इकाई  की  घोषणा  की  है ।
गोवा  के  मुख्य  निर्वाचन  अधिकारी  सीईओ) से  रविवार  को  की  गई  शिकायत  में  कांग्रेस  ने  आरोप  लगाया  है  कि  पूर्व  मुख्यमंत्री  ने  पांच  फरवरी  को  आचार  संहिता  का  उस  समय  उल्लंघन  किया  था , जब  उन्होंने  प्रधानमंत्री  नरेंद्र  मोदी  द्वारा  शुरू  की  गई  लाइट  एमिटिंग  डायड  एलईडी) बल्ब  वितरण  योजना  में  पणजी  को  शामिल  करने  की  घोषणा  की  थी ।
योगी  आदित्य़नाथ  के  उत्तर  प्रदेश  के  सीएम  बनने  के  बाद  जहां  संतों  में  खुशी  है  , वहीं  उन्हें  योगी  सरकार  से . . .
ईओ  बृजेंद्र  कुमार  चौधरी  ने  बताया  कि  सड़क  के  चौड़ीकरण  के  चलते  इस  लाइट  को  वहां  से  हटाया  जा  सकता  है ।
मुरादाबाद ।
रक्षाबंधन  पर  परिवहन  निगम  यात्रियों  को  अच्छी  सुविधा  देने  को  तैयार  है ।
त्योहार  के  मौके  पर  मुरादाबाद  परिक्षेत्र  से  परिवहन  निगम  की  697 बसें  चलेंगी ।
इससे  राजधानी  दिल्ली , लखनऊ  और  उत्तराखंड  के  हरिद्वार , हल्द्वानी , रामनगर , देहरादून  समेत  वेस्ट  यूपी  के  हर  जिले  के  लिए  हर  घंटे  बस  उपलब्ध  रहेगी ।
ZTE की  अपकमिंग  फ्लैगशिप  ZTE एक्सॉन  2 हाल  ही  ओप्पोमार्ट  की  लिस्ट  में  पाया  गया  था .
इसके  फीचर्स  की  बात  करे  तो  इस  टेबलेट  में  2560 1440 पिक्सल  रिजॉल्यूशन  वाला  5.5 इंच  का  2 K क्वैड  HD डिस्प्ले  दिया  गया  है .
सरदारपुर ।
सामुदायिक  स्वास्थ्य  कें  द्र  सरदारपुर  पर  गर्भवती  महिला  ने  पूरी  जांच  नहीं  करने  का  आरोप  लगाते  हुए  प्रसूति  के  पश्चात  एसडीएम  एवं  सीबीएमओ  को  लिखित  आवेदन  देकर  जांच  कर  कार्‌ रवाई  की  मांग  की ।
गर्भवती  महिला  अरुणा  पति  रामेश्वर  ने  आवेदन  में  बताया  कि  वह  मध्यमवर्गीय  परिवार  से  होकर  मजदूरी  करती  है ।
16 अगस्त  की  रात  करीब  9 बजे  उसे  सरदारपुर  अस्पताल  लाया  गया  था ।
जहां  डॉ .
संगीता  पाटीदार  द्वारा  मेरा  चेकअप  कि  या ।
मेरे  पति  को  कहा  कि  जो  ब्लड  जा  रहा  है  वह  दर्द  का  नहीं  हैं  और  कहा  कि  बच्चा  उल्टा  हो  गया  है  आपरेशन  से  होगा ।
प्रायवेट  या  भोज  अस्पताल  धार  ले  जाने  का  कहा  गया ।
परिवार  के  सदस्य  घबरा  गए ।
प्रायवेट  वाहन  से  12 बजे  धार  के  प्रायवेट  अस्पताल  पहुंचे ।
जहा  जांच  के  दौरान  बिलकु  ल  नार्मल  बताया ।
17 अगस्त  को  सुबह  8 बजे  नार्मल  डिलेवरी  हुई ।
जच्चा  और  बच्चा  दोनों  स्वस्थ  हैं ।
डॉ .
पाटीदारी  के  द्वारा  इस  तरह  से  उपचार  करने  से  बचने  के  लिए  मानसिक  रुप  से  परेशान  कि  या  गया ।
शासन  द्वारा  चलाई  जा  रही  योजनाओं  का  लाभ  भी  नहीं  मिल  पाया ।
कुंवरगांव  निवासी  किन्नर  रज्जो  के  घर  पर  पिछले  दिनों  चोरी  हो  गई  थी ।
रज्जो  ने  अपने  साथी  किन्नर  पर  घर  से  माल  जेवर , कीमती  सामान  सहित  50 हजार  रुपए  चोरी  करने  के  आरोप  में  थाना  पुलिस  को  प्रार्थना  पत्र  देकर  आरोपी  के  खिलाफ  रिपोर्ट  दर्ज  कराई  थी ।
इंस्पेक्टर  मनोज  कुमार  वर्मा  ने  बताया  कि  आरोपी  सलमान  उर्फ  रजनी  निवासी  ककराला  थाना  अलापुर  को  कुंवरगांव  हनुमान  मंदिर  के  पास  से  गिरफ्तार  किया  गया ।
वह  कहीं  भाग  जाने  की  फिराक  में  था ।
तलाशी  लेने  पर  उसके  पास  से  315 बोर  का  तमंचा  मय  जिंदा  कारतूस  जेब  में  रखा  हुआ  मिला ।
गौरतलब  है  कि  विराट  और  अफरीदी  की  दोस्ती  पहले  भी  खुलकर  सामने  आई  है .
इससे  पहले  अफरीदी  ने  जब  अंतरराष्ट्रीय  क्रिकेट  से  सन्यास  लिया  था  तब  भी  विराट  कोहली  ने  उनको  एक  टी - शर्ट  भेट  की  थी  जिसमे  सभी  भारतीय  क्रिकेटर  के  हस्ताक्षर  थे .
इस  टी - शर्त  को  लंदन  में  नीलामी  के  दौरान  3 लाख  रुपये  में  खरीद  गया  था .
जिसमे  विराट  कोहली  ने  एक  संदेश  भी  लिखा  था  जिसमे  विराट  ने  कहा  कि  शाहिद  भाई  के  खिलाफ  क्रिकेट  खेलना  कभी  सुखद  रहा .
उनकी  अगली  लाइफ  के  लिए  शुभकामनाएं .
भाजपा  महानगर  अध्यक्ष  ने  व्यापारियों  को  समस्याओं  के  निराकरण  का  आश्वासन  देकर  बैनर  उतरवाए ।
ुरुवार  को  मोरगंज  बाजार  में  पांच  जगह  व्यापारियों  ने  भाजपा  विरोधी  बैनर  लगा  दिए ।
बैनर  में  साफ  तौर  पर  लिखा  गया  था  कि  पुल  खुमरान  और  पुराने  शहर  की  अनदेखी  के  कारण  भाजपा  वाले  क्षेत्र  में  न  आए ।
भाजपा  विरोधी  बैनर  लगने  की  सूचना  पर  भाजपा  महानगर  अध्यक्ष  कार्यकर्ताओं  के  साथ  मोरगंज  पहुंचे ।
महानगर  अध्यक्ष  ने  व्यापारियों  की  समस्याएं  सुनी  और  निराकरण  कराने  का  आश्वासन  दिया ।
मोरगंज  व्यापार  मंडल  के  अध्यक्ष  दिनेश  जैन  ने  कहा  कि  पुल  खुमरान  के  न  बनने  से  व्यापार  चौपट  हो  गया  है ।
व्यापारियों  को  तो  समस्या  थी  ही  लेकिन  अब  बच्चें  भी  जाम  में  फंसने  लगे  है ।
क्षेत्र  में  तीन  से  चार  घंटे  का  जाम  रोजाना  लगता  है ।
वही  बिजली  के  खंभे  जर्जर  हो  गए  हैं ।
कभी  भी  बडा  हादसा  हो  सकता  है ।
रामेश्वर  रोड  19 महीनों  से  टूटी  हुई  लेकिन  कोई  सुध  लेने  वाला  नही  है ।
मातागढ  की  पुलिया  को  दुरुस्त  करने  की  मांग  काफी  समय  से  करते  आ  रहे  है ।
मारपीट  में  घायल  वृद्ध  ने  इलाज  के  दौरान  दम  तोड़  दिया ।
शव  घर  पहुंचने  पर  परिजनों  ने  हंगामा  करते  हुए  अंतिम  संस्कार  करने  से  इनकार  कर  दिया ।
इसके  बाद  शस्त्र  लाइसेंस , जमीन  और  10 लाख  रुपये  आर्थिक  मदद  की  मांग  करने  लगे ।
काफी  देर  तक  समझाने  के  बाद  पुलिस  ने  उन्हें  अंतिम  संस्कार  के  लिए  राजी  कराया ।
बाघराय  थाना  क्षेत्र  के  मलाकतिलहाई  गांव  निवासी  अपनी  कल्लू  प्रजापति  80 बीते  12 अगस्त  को  अपनी  आटा  चक्की  पर  बैठा  था ।
इस  दौरान  गांव  का  हिस्ट्रीशीटर  नंदलाल  सरोज  पहुंचा  और  कल्लू  से  विवाद  करना  शुरू  कर  दिया ।
विवाद  के  दौरान  नंदलाल  ने  कुल्हाड़ी  व  चाकू  से  वृद्ध  पर  जानलेवा  हमला  कर  दिया ।
इससे  वह  गंभीर  रूप  से  घायल  हो  गया ।
आसपास  के  लोग  दौड़े  तो  वह  भाग  निकला ।
लिवर  में  मौजूद  गंदगी  को  बाहर  निकालने  में  चुकंदर  बेहद  असरदार  है ।
विटामिन  सी , मैग्नीशियम , आयरन  जैसे  पोषक  तत्वों  से  भरपूर  चुकंदर  बॉडी  को  डिटॉक्स  करने  के  अलावा  इम्यूनिटी  भी  बढ़ाता  है  साथ  ही  स्किन  और  बालों  के  लिए  भी  बेहद  फायदेमंद  होता  है ।
झारखंड  के  अतिरिक्त  पुलिस  महानिदेशक  एडीजीपी) और  प्रवक्ता  मुरारी  लाल  मीणा  ने  यह  जानकारी  देते  हुए  बताया  कि  शाम  को  गश्त  पर  निकले  पुलिस  जवानों  के  दल  को  नक्‍ सलियों  ने  बंगाल  की  सीमा  के  निकट  तिरुलडीह  थाना  क्षेत्र  में  जंगलों  में  चारों  ओर  से  घेर  लिया  और  अंधाधुंध  गोलीबारी  की  जिससे  गाड़ी  में  सवार  दो  सहायक  पुलिस  निरीक्षकों  और  तीन  सिपाहियों  की  मौत  हो  गई  जबकि  वाहन  चालक  ने  मौके  से  किसी  तरह  भाग  कर  अपनी  जान  बचाई ।
सागर ।
छत्तीसगढ़  के  दुर्ग  निवासी  एक  युवक  को  फेसबुक  पर  आपत्तिजनक  कमेंट्स  करना  महंगा  पड़  गया ।
बजरंग  दल  के  विरोध  प्रर्दशन  के  बाद  तौसिफ  पिता  अहमद  रातों - रात  दुर्ग  से  ट्रेन  से  भागा ।
दुर्ग  पुलिस  की  सूचना  पर  सागर  में  कैंट  पुलिस  ने  रात  दो  बजे  युवक  को  दुर्ग - जम्मूतवी  साप्ताहिक  ट्रेन  से  पकड़कर  थाने  में  रखा ।
इसमें  64 - बिट  क्वालकॉम  स्नैपड्रैगन  810 प्रोसेसर  के  साथ  1.8 गीगाहटï ्र्ज  ऑक्टा - कोर  सीपीयू  का  इस्तेमाल  किया  गया  है ।
इसके  अलावा  4 जीबी  रैम  और  64 जीबी  इंटरनल  मेमोरी  के  साथ  सभी  ऐप्लिकेशन  बिना  किसी  परेशानी  के  चलते  हैं ।
वीरबहादुर  नगर  वार्ड  के  सभासद  मुरलीमनोहर  ने  पुरानी  नगर  पालिका  को  कब्जामुक्त  कराने  के  लिए  पालिका  प्रशासन  के  साथ  जिला  प्रशासन  से  मांग  की  थी ।
पालिका  प्रशासन  एक  वर्ष  पहले  नगर  मजिस्ट्रेट  की  उपस्थिति  में  कब्जामुक्त  कराने  पहुंचा , लेकिन  विरोध  के  चलते  खाली  नहीं  करा  पाया ।
नगर  पालिका  के  तत्कालीन  सम्पत्ति  लिपिक  ने  पालिका  की  सम्पत्ति  पर  कब्जा  करने  का  तहरीर  कोतवाली  पुलिस  को  दे  दी ।
बीते  19 सितंबर  को  बोर्ड  बैठक  में  सभासद  मुरली  मनोहर  ने  पुरानी  नगर  पालिका  को  कब्जामुक्त  नहीं  कराने  पर  बोर्ड  बैठक  का  बहिष्कार  की  चेतावनी  दे  दी ।
अतिरिक्त  उप  जिलाधिकारी  सदर  ईओ  राजेश  कुमार  ने  सभासद  को  आश्वस्त  किया  कि  सरकारी  सम्पत्ति  पर  अतिक्रमण  नहीं  होने  दिया  जाएगा ।
पुलिस  मिलने  पर  22 सितंबर  को  पुरानी  नगर  पालिका  कार्यालय  को  कब्जामुक्त  करा  दिया  जाएगा ।
रविवार  को  दोपहर  में  एएसएडीएम  सदर  ईओ  राजेश  कुमार  राजस्व  कर्मचारियों  और  कोतवाली  पुलिस  के  साथ  मौके  पर  पहुंचे ।
जुलाई  2018 में  भारत  के  नियंत्रक  एवं  महालेखापरीक्षक  सीएजी) ने  आरएलडीए  द्वारा  वाणिज्यिक  उपयोग  के  लिए  रेलवे  की  जमीन  के  विकास  में  देरी  पर  नराजगी  जताई  थी ।
उसने  सिफारिश  की  थी  कि  रेलवे  भूमि  उपयोग  में  बदलाव  और  खुला  क्षेत्र  आरक्षित  करने  के  लिए  संबंधित  राज्य  सरकारों  से  मंजूरी  लेने  के  लिए  समय  पर  कार्रवाई  कर  सकता  है ।
उतरने  के  लिए  प्रयाश  में  कोई  कमी  नहीं  आने  देंगे ।
इसके  बाद  वीडियो  में  पूजा  बेदी  ने  वो  चीजें  भी  दिखाईं , जिनका  वह  कोविड  पॉजिटिव  होने  के  बाद  सेवन  कर  रही  हैं ।
उन्होंने  बताया  कि  वह  गन्ने  का  जूस , काढ़ा , ताजे  फल , स्टीम  के  लिए  कार्बोल  टैबलेट  ले  रही  हैं ।
शिमला  नशे  की  चपेट  में  आ  रहे  युवाओं  को  इसके  चंगुल  से  छुड़वाने  के  लिए  शिक्षा  विभाग  ने  इसे  पाठ्यक्रम  में  ही  शामिल  करने  का  फैसला  ले  लिया  है ।
शुरुआती  दौर  में  नशे  के  दुष्प्रभाव  को  लेकर  पांचवीं  कक्षा  के  छात्रों  के  लिए  नशे  पर  सिलेबस  तैयार  कर  लिया  गया  है ।
विभागीय  जानकारी  के  अनुसार  अगले  सत्र  से  पांचवीं  कक्षा  के  छात्रों  को  सात  विषयों  के  साथ - साथ  एक  और  विषय  पढ़ना  होगा ।
इस  विषय  से  जुड़े  कई  महत्त्वपूर्ण  प्रश्न  पांचवीं  कक्षा  के  छात्रों  को  परीक्षाओं  में  भी  पूछे  जाएंगे ।
अहम  यह  है  कि  स्कूल  शिक्षा  बोर्ड  ने  विभाग  द्वारा  बनाए  गए  सिलेबस  को  मंजूरी  दे  दी  है ।
हालांकि  जब  तक  एनसीईआरटी  इस  सिलेबस  को  अंतिम  मंजूरी  नहीं  देती  है , तब  तक  विंटर  स्कूलों  में  भी  इस  विषय  को  शुरू  नहीं  किया  जा  सकता ।
शिक्षा  विभाग  ने  राज्य  सरकार  को  नशे  के  दुष्प्रभाव  पर  तैयार  सिलेबस  का  प्रोपोजल  एनसीईआरटी  से  मंजूरी  लेने  के  लिए  भेज  दिया  है ।
खास  बात  यह  है  कि  नशे  पर  तैयार  किए  गए  इस  सिलेबस  को  पढ़ाने  के  लिए  छात्रों  के  लिए  अलग  से  ट्रेंड  शिक्षक  रखे  जाएंगे ।
इस  विषय  में  अनुबंध  के  आधार  पर  शिक्षकों  की  भर्ती  की  जाएगी ।
नशे  के  दुष्प्रभाव  का  पाठ  पढ़ाने  वाले  शिक्षकों  को  अलग  से  प्रशिक्षण  भी  दिया  जाएगा ।
अगले  सत्र  में  केवल  पांचवीं  कक्षा  के  छात्रों  को  ही  नशे  पर  तैयार  किया  गया  सिलबेस  पढ़ने  को  मिलेगा ।
इसके  बाद  छठी  से  आठवीं  तक  के  छात्रों  को  यह  विषय  पढ़ाया  जाएगा ।
शिमला  के  डीडीयू  अस्पताल  में  कोरोना  मरीजों  के  लिए  म्यूजिक  सिस्टम  का  शुभारंभ  करते  शहरी  विकास  मंत्री  सुरेश  भारद्वाज ।
श्री  चौहान  ने  कहा  कि  प्रधानमंत्री  नरेंद्र  मोदी  ने  आत्म - निर्भर  भारत  का  मंत्र  दिया  था ।
कोरोना  के  संकट  काल  में  हमने  आत्म - निर्भर  मध्यप्रदेश  का  रोडमैप  तैयार  किया  है ।
आत्म - निर्भर  मध्यप्रदेश  का  मतलब  गरीब  तक  विकास  का  प्रकाश  पहुँचाना  है ।
जब  आम  आदमी  आत्म - निर्भर  बनेगा  तभी  मध्यप्रदेश  को  आत्म - निर्भर  बना  सकते  हैं ।
नई  दिल्ली .
पेट्रोल - डीजल  की  कीमतों  में  लगातार  दूसरे  दिन  स्थिरता  देखने  को  मिल  रही  है .
बता  दें  कि  बुधवार  को  पेट्रोल  में  6 दिन  से  जारी  तेजी  पर  विराम  लग  गया  था .
कल  ऑयल  मार्केटिंग  कंपनियों  ने  पेट्रोल  और  डीजल  के  दाम  में  किसी  तरह  का  बदलाव  नहीं  किया .
आज  भी  यहीं  देखने  को  मिला .
नवाब  ने  आरोप  लगाया  कि  प्रदेश  की  पूर्ववर्ती  सपा  और  बसपा  सरकारों  ने  शिया  मुसलमानों  को  प्रताड़ित  किया .
बसपा  प्रमुख  मायावती  के  राज  में  खुद  उन्हें  जेल  में  डाला  गया  था .
वहीं , सपा  के  शासनकाल  में  उसके  नेता  आजम  खां  ने  शिया  समुदाय  को  सताने  की  हर  मुमकिन  कोशिश  की .
बाकी  सियासी  पार्टियों  के  रवैये  को  देखते  हुए  शिया  समुदाय  ने  इस  बार  भाजपा  का  साथ  देकर  उसकी  जीत  सुनिश्चित  की .
इस  बीच , ऑल  इण्डिया  शिया  पर्सनल  लॉ  बोर्ड  के  प्रवक्ता  मौलाना  यासूब  अब्बास  ने  अगले  लोकसभा  चुनाव  में  शिया  मुसलमानों  द्वारा  भाजपा  का  साथ  दिये  जाने  के  बुक्कल  नवाब  के  बयान  पर  कहा  कि  वह  अभी  इस  बारे  में  कुछ  नहीं  कहना  चाहते .
ऐसे  में  मैंने  एक  खूबसूरत  सिखणी  को  साथ  लिया .
वहीं , नीतू  सिंह) कपूर  ने  एक  रात  हेमंत  के  देसी  पंजाबी  मेनू  का  इनविटेशन  कुबूल  किया .
जैसे  की  वह  खुद  एक  सिखणी  हैं , तो  वह  इन  सभी  चीजों  के  बारे  में  जानती  थीं .
मुझे  लगा  कि  यह  एक  अच्छी  कहानी  है  और  इससे  भी  अच्छी  तस्वीर .
दुर्भाग्य  से  इस  मौके  पर  नीतू  अपने  साथ  ऋषि  को  साथ  ले  आई .
यह  मामला  सिर्फ  सरकार  के  प्रयासों  का  और  उनके  अंजाम  तक  न  पहुंच  पाने  का  ही  नहीं  है , बल्कि  यह  हमारे  समाज  और  हमारे  नौजवानों  के  बारे  में  भी  काफी  कुछ  कहता  है ।
खबरों  में  बताया  गया  है  कि  ये  सारे  नौजवान  महज  35 हजार  रुपये  महीने  की  नौकरी  के  लिए  अपनी  जान  जोखिम  में  डालने  को  तैयार  हो  गए , और  एक  ऐसे  इलाके  में  पहुंच  गए , जिसे  आज  भी  मौत  की  घाटी  माना  जाता  है ।
यह  बताता  है  कि  हमारे  नौजवानों  पर  जीवन - यापन  के  दबाव  कितने  बड़े  हैं  और  उनके  विकल्प  कितने  सीमित  हैं ।
ऐसे  विकल्प  कोई  जान - बूझकर  नहीं , बल्कि  मजबूरी  में  ही  चुनता  है ।
इस  उद्घाटन  अवसर  पर  उत्तर  प्रदेश  के  मुख्यमंत्री  श्री  योगी  आदित्यनाथ , श्री  राम  नाइक , राज्यपाल , उत्तर  प्रदेश , श्री  सूर्य  प्रताप  शाही  कृषि  मंत्री , श्री  महेन्द्रनाथ  पांडे , संसद  सदस्य  चंदौली) , और  मंत्री  तथा  संचार  और  रेल  राज्य  मंत्री  श्री  मनोज  सिन्हा  उपस्तिथि  ने  शोभा  बड़ाई ।
दक्षिण  कोरियाई  कंपनी  सैमसंग  ने  अपने  सभी  स्मार्टफोन्स  पर  एंड्रॉइड  पाई  अपडेट  प्रदान  करने  के  लिए  प्रतिस्पर्धा  करती  है .
गैलेक्सी  J 6 और  गैलेक्सी  J 8 के  बाद , कंपनी  ने  दो  अन्य  बजट  स्मार्टफ़ोन , गैलेक्सी  J 4 + और  गैलेक्सी  J 6 + पर  Android पाई  अपडेट  लॉन्च  किया  है .
गैलेक्सी  J 4 + के  अपडेट  वियतनाम , थाईलैंड  और  यूक्रेन  में  दिए  गए  हैं .
अपडेट्स , गैलेक्सी  J 6 + पर , जर्मनी , इराक  और  भारत  में  प्रदान  किए  गए  हैं .
संवाद  सहयोगी , मसूरी ।
महिलाएं  अब  हर  क्षेत्र  में  पुरुषों  के  साथ  कंधे  से  कंधा  मिलाकर  अपनी  इच्छाशक्ति  का  लोहा  मनवा  रही  हैं ।
इन्हीं  में  से  एक  हैं  भारत - तिब्बत  सीमा  पुलिस  आइटीबीपी) सहायक  सेनानी  जीडी) दीक्षा  और  प्रकृति  राय ।
अब  तक  आइटीबीपी  में  महिला  अधिकारी  चिकित्सा  शाखा  या  भारतीय  पुलिस  सेवा  से  प्रतिनियुक्ति  पर  शीर्ष  पदों  पर  तैनात  हैं ।
यह  पहली  बार  है  जब  ये  दो  महिला  अधिकारी  सीधे  आइटीबीपी  में  कमीशंड  हुई  हैं ।
उन्हें  अब  कंपनी  कमांडर  के  तौर  पर  तैनात  किया  जाएगा ।
कालेज  में  पुन: प्रवेश  न  पा  सका , तो  पिता  ने  धीरेन  को  घर  पर  ही  रोक  लिया ।
उसने  सिर  तो  बहुत  मारा  कि  कहीं  जाकर  राष्ट्रीय  कार्यों  में  सक्रिय  भाग  ले , पर  पिता , माता  और  बतकी  के  आगे  उसकी  एक  न  चली ।
अब  वह  घर  ही  पर  रहने  लगा ।
घर  का  कुछ  काम - काज  भी  करता  और  जितना  मुमकिन  था , कांग्रेस  मण्डल  को  भी  अपना  सहयोग  देता ।
मौका  मिलते  ही  शराब  भी  परोसी  गई , लेकिन  मतदान  के  बाद  भी  दावतों  का  दौर  जारी  है ।
यहां  तक  कि  अब  भी  कभी  कभी  शराब  की  पार्टी  जम  रही  है ।
जीत  की  खुशी  में  जश्न  मनाया  जा  रहा  है ।
बदायूं  जनपद  के  अघोटी  निवासी  युवक  राजीव  शहजादनगर  थाना  क्षेत्र  के  धमोरा  में  शराब  बेचते  पकड़ा  गया ।
जी  हां  फिल्म  में  सबसे  बड़ी  कमी  थी  शाहरूख  काजोल  का  रोमांस ।
जो  कि  Forced था ।
भाजपा  प्रवक्ता  के  बोलने  के  बाद  एंकर  संदीप  चौधरी  ने  जवाब  देते  हुए  कहा  कि  आपने  तंज  कसते  हुए  कहा  कि  मैं  कोई  हॉरर  शो  का  एंकर  बना  हुआ  हूं ।
लेकिन  आपने  बाद  में  यह  मान  भी  लिया  कि  देश  में  ऑक्सीजन  की  कमी  है ।
इसलिए  मैं  थोड़ा  कंफ्यूज  हो  गया  हूं  कि  देश  में  ऑक्सीजन  की  कमी  है  या  नहीं ।
अफगानिस्तान  पर  एक  अंतरराष्ट्रीय  सम्मेलन  में  जिनेवा  में  बोल  रहीं  पार्कर  ने  कहा  कि  जुलाई  से  अक्टूबर  के  बीच  किए  गए  सर्वेक्षण  में  यह  बात  सामने  आई  कि  लड़कियों  की  या  तो  सगाई  कर  दी  गई  या  शादी  कर  दी  गई  या  उन्हें  एक  तरह  से  कर्ज  चुकाने  के  लिए  बेच  दिया  गया .
उन्होंने  कहा  कि  सूखे  से  पहले  80 फीसदी  से  ज्यादा  परिवार  कर्ज  की  चपेट  में  थे .
कई  परिवारों  को  उम्मीद  थी  कि  अच्छी  फसल  होने  पर  वह  कर्ज  चुका  देंगे , लेकिन  वह  ऐसा  नहीं  कर  पाए .
वर्तमान  में  जिस  प्रकार  से  राहुल  गांधी  को  कांग्रेस  में  नंबर  एक  पर  विराजमान  किया  जा  रहा  है , कमोवेश  उस  तरीके  को  लोकतांत्रिक  कतई  नहीं  माना  जा  सकता ।
केवल  सोनिया  गांधी  के  संकेत  पर  किए  जाने  सारे  निर्णयों  से  यही  बात  सामने  आती  है  कि  कांग्रेस  में  सांघिकता  का  अभाव  है ।
वहां  महत्वपूर्ण  निर्णयों  में  संगठन  की  भूमिका  का  कोई  महत्व  नहीं  है ।
धनु  यह  माह  बनते  कार्यों  को  बिगड़ने  से  रोकेगा  एवं  आत्मविश्वास  में  वृद्धि  करेगा ।
व्यय  कुछ  बढ़  सकते  हैं , लेकिन  वे  भी  लाभ  दिलाने  वाले  होंगे ।
स्वभाव  अंतरमुखी  रह  सकता  है , किंतु  अपनी  दूरदृष्टि  से  आप  आने  वाले  खतरों  से  निपट  लेंगे ।
दूसरों  पर  भरोसा  न  करें ।
जवाब  मौसम  के  बदलते  ही  वृद्धों  व  बच्चों  के  बीमार  होने  का  खतरा  बढ़  जाता  है ।
खांसी  जुकाम  व  बुखार  के  मरीजों  की  संख्या  बढ़  जाती  है ।
इसके  साथ  एलर्जी  के  मरीजो  को  भी  दिक्कतों  का  समना  करना  पड़ता  है ।
मौसम  के  बदलते  ही  परिवार  के  बुर्जगों  व  बच्चों  को  ठंडी  चीजों  को  खाने  से  मना  करें ।
फसल  सीजन  शुरू  होते  ही  मौसम  में  धूल  कण  की  मात्रा  बढ़  जाती  है ।
ऐसे  मौसम  में  स्वास्थ्य  के  प्रति  सजग  रहने  की  आवश्यकता  होती  है ।
बाजार  में  खुले  मे  रखी  वस्तुएं  को  खाने  से  परहेज  करे ।
फास्ट  फूड  से  दूरी  बनाए  रखें ।
नई  दिल्ली , एएनआइ ।
आज  देश  के  लिए  कोरोना  के  खिलाफ  जंग  में  एक  बड़ा  दिन  है ।
देश  में  आज  एक  नहीं  बल्कि  एक  साथ  दो  कोरोना  वैक्सीनों  को  आपात  इस्तेमाल  की  मंजूरी  मिली  है ।
इसमें  सीरम  इंस्टीट्यूट  की  कोविशील्ड  और  भारत  बायोटेक  की  कोवैक्सीन  शामिल  है ।
हालांकि  अब  उन्होंने  इस  पोस्ट  को  अपने  अकांउट  से  हटा  दिया  है  और  इस  पोस्ट  के  लिए  और  अपने  शब्दों  के  लिए  माफी  भी  मांगी  है .
तमिलनाडु  सरकार  के  मंत्री  के .
ी  राजेंद्र  बालाजी  ने  विवादित  बयान  दिया  है ।
KANPUR प्रभु  राम  की  सेना  समुद्र  के  किनारे  पहुंच  गई  है ।
प्रभु  समुद्र  से  लंका  तक  जाने  के  लिए  रास्ता  देने  की  प्रार्थना  करते  हैं , लेकिन  समुद्र  नहीं  मान  रहा  है ।
उल्लेखनीय  है  कि  दूतावास  ने  ट्रांसजेंडर  समुदाय  के  सामने  आने  वाले  मौजूदा  मुद्दों  के  बारे  में  चर्चा  की  है ।
वहीं  प्रदेश  की  परियोजना  निदेशक  विद्या  राजपूत  ने  ट्रांसजेंडर  के  कल्याण  के  लिए  गरिमा  गृह  पहल  और  चल  रही  सेवाओं  के  बारे  में  जानकारी  साझा  की ।
वहीं  दूतावास  ने  ट्रांसजेंडर  छात्रों  के  कौशल  विकास  और  नौकरी  में  मदद  करने  का  आश्वासन  दिया ।
ज्‍ योतिषाचार्य  विमल  जैन  ने  बताया  कि  सूतक  काल  के  आरंभ  होने  के  पूर्व  मंदिरों  के  कपाट  बंद  हो  जाते  हैं ।
कप्तान  ने  कहा , ' ' उसकी  मानसिकता  उसे  फिलहाल  दुनिया  के  अन्य  गेंदबाजों  से  अलग  बनाती  है ।
वह  पिच  को  देखता  है  और  यह  नहीं  सोचता  कि  इन  विकेटों  पर  काफी  मशक्कत  करनी  होगी ।
वह  सोचता  है  कि  मैं  कैसे  टीम  के  लिए  विकेट  हासिल  करूं  और  आपकी  मानसिकता  आपको  बाकियों  से  अलग  करती  है । '
उन्होंने  बताया  कि  हैरी  ने  मामले  में  हस्तक्षेप  करके  उन्हें  बचा  लिया ।
कर्नाटक  में  स्थित  ये  स्थान  रामायण  काल  से  यानि  श्री  राम  के  काल  से  जुड़ा  है ।
बताया  जाता  है  यहां  प्रचलित  लक्ष्मण  मंदिर  के  पीछे  लक्ष्मण  कुंड  हैं  जहां  पर  पितरों  को  मुक्ति  दिलवान  के  लिए  कर्म  किए  जाते  हैं ।
वहीं  केंद्रीय  जलसंसाधन  मंत्री  उमा  भारती  ने  कहा  है  कि  देश  के  जल  संकट  को  दूर  करने  के  लिए  आम  बजट  में  क्रांतिकारी  कदम  उठाए  गए  हैं ।
कर्क  राशिफल— आज  का  दिन  आपके  लिए  थोड़ा  अनुचित  हो  सकता  है , जिनमें  आपको  स्वास्थ्य  ठीक  रखने  हेतु  प्रयत्न  एवं  खानपान  में  योग्यता  बनाए  रखनी  होगी ।
चिन्ता , भय  एवं  दुखद  स्थिति  से  दूर  रहने  का  पूर्ण  प्रयास  करें ।
अयोध्या  के  बिरला  मंदिर  के  सामने  पुराना  बस  स्टॉप  के  पीछे  एक  ऐसा  ही  चोर  रास्ता  है ।
इसका  इस्तेमाल  यहां  के  कुछ  गाइड  यात्रियों  को  ले  जाने  के  लिए  करते  हैं ।
वे  बिना  किसी  सुरक्षा  जांच  के  यात्री  परिसर  की  बैरिकेडिंग  के  बगल  से  अमावा  मंदिर  पार  करते  हुए  परिसर  के  मेन  गेट  तक  पहुंच  जाते  हैं ।
वहीं , एक  ऐसा  ही  चोर  रास्ता  दंतधावन  कुंड  तिराहे  से  पहले  भी  है ।
इस  रास्ते  से  चार  पहिया  वाहन  हनुमान  गढ़ी  मंदिर  के  पिछले  गेट  तक  बिना  किसी  जांच  पड़ताल  के  पहुंच  जाते  हैं ।
हालांकि  2012 टी - 20 विश्‍ व  कप  विजेता  वेस्‍ टइंडीज  की  टीम  खिलाडि़यों  की  चोट  तथा  सुनील  नरेन  के  हटने  से  परेशान  जरूर  है ।
9 - मुख्यमंत्री  योगी  आदित्यनाथ  के  निर्देश  पर  उत्तर  प्रदेश  में  पान  मसाला  और  गुटखा  की  बिक्री  पर  प्रतिबंध  लगा  दिया  गया  है ।
सरकार  ने  प्रदेश  में  गुटखे  का  निर्माण  और  भंडारण  के  साथ  वितरण  पूरी  तरह  से  प्रतिबंधित  कर  दिया  है ।
कोरोना  वायरस  के  खतरे  को  देखते  हुए  सीएम  योगी  ने  ये  फैसला  किया  है ।
सरकार  का  मानना  है  कि  लोग  पान  मसाला  और  गुटखा  खाकर  सड़कों  पर  गंदगी  करते  हैं ।
नई  दिल्ली ।
राजनीति  में  अपराधियों  के  प्रवेश  को  रोकने  के  उद्देश्य  से  दिए  गए  सर्वोच्च  न्यायालय  के  एक  आदेश  के  खिलाफ  गुरुवार  को  सभी  राजनीतिक  दल  एकजुट  हो  गए  और  चाहते  हैं  कि  सरकार  मानसून  सत्र  में  इस  मुद्दे  से  निपटे ।
सुरेंद्र  के  विरोध  करने  पर  पहले  उसके  सिर  पर  तमंचे  की  बट  से  कई  वार  किए  और  फिर  सीने  मों  गाली  मार  कर  बैंग  छीन  लिया ।
शोर  सुनकर  लोगों  आए  लेकिन  तब  तक  बदमाश  भाग  निकले ।
सूचना  पर  पहुंची  पुलिस  दोनों  को  जिला  अस्पताल  पहुंचाया ।
इसी  तरह  तीसरे  स्थान  पर  पलामू  और  देवघर  जिले  हैं .
कीनिया  के  सुरक्षा  सूत्रों  ने  कहा  कि  एक  या  दो  आतंकवादियों  को  मॉल  की  ऊपरी  मंजिलों  में  से  एक  पर  स्थित  कैसिनो  के  इर्दगिर्द  घेर  लिया  गया ।
सरकार  के  प्रवक्ता  मनोआह  एसिपिसू  ने  कहा , हमारे  विशेष  बल  इमारत  के  भीतर  कमरों  की  तलाशी  ले  रहे  हैं ।
3756 की  रिपोर्ट  निगेटिव  कोरेाना  संक्रमण  की  जांच  के  लिए  जिले  से  अब  तक  3 हजार  947 सैंपल  पटना  भेजा  गया , जिसमें  से  3 हजार  895 की  रिपोर्ट  प्राप्त  हुई ।
इनमें  से  3 हजार  756 सैंपल  का  रिपोर्ट  निगेटिव  है ।
वर्तमान  में  52 सैंपल  की  रिपोर्ट  प्रतीक्षित  है ।
डीएम  ने  कहा  कि  जिले  के  337 प्रखंड  स्तरीय  क्वारंटाइन  सेंटर  में  श्रेणी  क  के  8 हजार  262 प्रवासियों  को  आवासित  किया  गया  है ।
खत्री  समुदाय  के  लोगों  के  पास  अच्छी - खासी  खेती  योग्य  जमीनें  थीं ।
लैंड  एकोजीशन  1954 इस  जाति  के  लोगों  की  हजारों  बीघा  जमीन  निगल  गया ।
नतीजतन  काश्तकारों  के  आगे  भूमिहीन  हुए  खत्री  अब  नौकरीपेशे  की  ओर  मुड़ने  लगे ।
बेसिक  शिक्षा  परिषद  की  ओर  से  संचालित  प्राथमिक  विद्यालयों  में  सहायक  अध्यापकों  के  68 , 500 रिक्त  पदों  पर  भर्ती  के  लिए  लिखित  परीक्षा  रविवार  को  होगी ।
यह  पहला  मौका  है  जब  परिषदीय  प्राथमिक  विद्यालयों  में  शिक्षकों  की  भर्ती  के  लिए  लिखित  परीक्षा  आयोजित  होगी ।
साल  2015 में  गोगी  बहादुरगढ़  में  कोर्ट  में  पेशी  के  लिए  ले  जाए  जाने  के  दौरान  पुलिस  की  गिरफ्त  से  भागने  में  कामयाब  हो  गया  था ।
इसके  बाद  से  उत्तराखंड  में  छुपा  हुआ  है  और  वारदात  करने  के  लिए  दिल्ली  आता  रहता  है ।
गोगी  पर  2 लाख  रुपयों  का  इनाम  है ।
GORAKHPUR मदन  मोहन  मालवीय  प्रौद्योगिकी  विश्वविद्यालय  के  चार  और  स्टूडेंट्स  का  सेलेक्शन  बडी  कंपनियों  में  हुआ  है ।
ये  सभी  स्टूडेंट  एमएमएमयूटी  के  कंप्यूटर  साइंस  एवं  इंजीनियरिंग  विभाग  में  बीटेक  फोर्थ  इयर  में  अध्ययनरत  हैं ।
एमएमएमयूटी  की  छात्रा  अंशिका  गुप्ता  का  सेलेक्शन  दुनिया  की  जानी - मानी  - कॉमर्स  कंपनी  अमेजन  में  हुआ  है ।
कंपनी  ने  अंशिका  को  30 लाख  रुपए  सालाना  पैकेज  पर  नियुक्त  किया  है ।
इसके  लिए  अमेजन  ने  सबसे  पहले  कई  चरणों  की  ऑनलाइन  कोडिंग  दक्षता  परीक्षा  ली ।
इस  चरण  में  सफल  अभ्यर्थियों  का  एचआर  इंटरव्यू , टेक्निकल  इंटरव्यू  सहित  कई  चरणों  में  साक्षात्कार  संपन्न  हुआ ।
कंपनी  द्वारा  घोषित  किये  गए  परिणामों  में  अंशिका  का  नाम  भी  शामिल  था .
फेसबुक  का  चैट  एप  मैसेजेंर  है ।
आप  चैट  करना  चाहते  हैं  तो  सिर्फ  इस  एप  को  इंस्‍ टॉल  कर  सकते  हैं ।
इसके  माध्‍ यम  से  आप  फालतू  की  चैट  से  बच  जाएंगे  और  जिन  लोगों  से  बात  करना  चाहते  हैं  उनके  ही  बात  कर  पाएंगे ।
नए  जिला  क्षय  रोग  अधिकारी  डॉ .
श्रीनिवास  ने  कार्यभार  संभाल  लिया  है ।
उन्होंने  जिला  क्षय  रोग  अस्पताल  व  टीबी  क्लीनिक  का  निरीक्षण  कर  व्यवस्थाओं  को  देखा  और  जो  कुछ  कमियां  थी  उन्हें  सुधारने  के  भी  निर्देश  दिए ।
इस  दौरान  उन्होंने  डाक्टरों  व  स्टाफ  से  परिचय  भी  प्राप्त  किया ।
लखनऊ: उन्नाव  के  भाजपा  सांसद  साक्षी  महाराज  ने  यह  दावा  करके  एक  और  राजनीतिक  हलचल  पैदा  कर  दी  है  कि  ऑल  इंडिया  मजलिस - - इत्तेहादुल  मुस्लिमीन  एआईएमआईएम) के  नेता  असदुद्दीन  ओवैसी  ने  बिहार  विधानसभा  चुनाव  में  भाजपा  की  मदद  की  थी ।
इतना  ही  नहीं  उन्होंने  यह  भी  कहा  कि  पश्चिम  बंगाल  और  उत्तर  प्रदेश  में  विधानसभा  चुनावों  में  भी  ओवैसी  हमारी  मदद  करेंगे ।
भाजपा  सांसद  ने  कहा  कि  उप्र  और  बंगाल  चुनाव  में  एआईएमआईएम  की  भागीदारी  से  भाजपा  को  राज्यों  को  जीतने  में  मदद  मिलेगी ।
उन्होंने  कहा , " यह  ईश्वर  की  कृपा  है ।
ईश्वर  उन्हें  शक्ति  दें ।
उन्होंने  बिहार  में  हमारी  मदद  की  और  अब  वे  उत्तर  प्रदेश  के  पंचायत  और  विधानसभा  चुनावों  में  और  पश्चिम  बंगाल  के  चुनावों  में  भी  हमारी  मदद  करेंगे । "
सोमवार  को  पहलगाम  स्थित  लिद्दर  नदी  में  छड़ी  विसर्जन  पूजा  के  साथ  छड़ी  का  समापन  होगा ।
उस  दिन  नाईं  की  दुकान  से  क्रन्तिविर  के  नाना  पाटेकर  बनाके  ही  घर  लाते  थे । ।
हिमाचल  के  ऊना  और  मंडी  जिले  में  महिला  पुलिस  स्वयंसेवी  योजना  पायलट  आधार  पर  शुरू  की  जाएगी ।
योजना  के  तहत  दोनों  जिलों  की  करीब  700 पंचायतों  में  एक - एक  महिला  पुलिस  स्वयंसेवी  को  तैनात  किया  जाएगा ।
एसीएस  सामाजिक  न्याय  एवं  अधिकारिता  निशा  सिंह  ने  यह  घोषणा  मंगलवार  को  पुलिस  मुख्यालय  में  की ।
बंगाल  क्रिकेट  संघ  सीएबी) और  महाराष्ट्र  क्रिकेट  एसोसिएशन  एमसीए) ने  कोरानावायरस  के  कारण  अपने  कार्यालयों  को  मंगलवार  से  लेकर  शनिवार  तक  बंद  रखने  का  फैसला  किया  है ।
सोमवार  को  ब्रेंट  कच्चा  तेल  भाव  31 डॉलर  प्रति  बैरल  पर  पहुंच  गया ।
गोल्डमैन  सैश  ने  चेतावनी  दी  है  कि  भाव  20 डॉलर  तक  जा  सकता  है ।
भारत  अपनी  जरुरत  का  84 से  अधिक  तेल  आयात  करता  है ।
कच्चे  तेल  की  अंतरराष्ट्रीय  कीमतों  में  कमी  से  देश  के  आयात  बिल  में  कमी  आएगी  और  इससे  खुदरा  कीमतें  भी  कम  होंगी ।
हालांकि  इससे  पहले  से  दबाव  में  चल  रही  ओएनजीसी  जैसी  कंपनी  की  हालत  और  खराब  होगी ।
यद्यपि  विभिन्न  क्षेत्रों  के  लिए  लागत  कम  होने  से  देश  की  अर्थव्यवस्था  को  थोड़ा  संबल  मिलेगा ।
आर्थराइटिस  से  बचने  का  सबसे  अच्छा  तरीका  है  अपने  वजन  पर  नियंत्रण  रखें ।
पेड़ - पौधों  की  दुनिया  के  इस  चमत्कारी  पौधे  का  नाम  है  कासनी .
ऑली  रॉबिनसन  ने  दूसरी  पारी  में  5 विकेट  लेकर  भारत  की  हार  की  कहानी  लिखी .
पीड़िता  विलेपार्ले  में  नेहरू  नगर  झुग्गी  के  स्लम  इलाके  में  रहती  है ।
बीबी  हुस्ने  की  चंदवारा  और  मो .
शरीफ  पंजाबी  की  माड़ीपुर  में  अचल  संपत्ति  है ।
सरकार  के  पत्र  के  आलोक  में  अपर  समाहर्ता  डॉ  रंगनाथ  चौधरी  ने  मुशहरी  सीओ  नवीन  भूषण  को  पत्र  लिख  कर  दस्तावेज  उपलब्ध  कराने  को  कहा  है ।
2009 में  मणप्पुरम  गोल्ड  फाइनेंस  में  हुई  डकैती  के  आरोपी  सिमी  आतंकियों  ने  लूटा  साढ़े  12 किलो  सोना  लूटा  था .
आठ  में  से  2 आरोपी  अभी  भी  फरार  हैं .
1932 में  आइंस्टीन  के  अमेरिका  चले  जाने  के  बाद  1933 में  जर्मनी  पर  हिटलर  की  तानाशाही  शुरू  हो  गयी .
10 मई  1933 को  उसके  प्रचारमंत्री  योज़ेफ़  गोएबेल्स  ने  हर  प्रकार  के  यहूदी  साहित्य  की  सार्वजनिक  होली  जलाने  का  अभियान  छेड़  दिया .
आइंस्टीन  की  लिखी  पुस्तकों  की  भी  होली  जली .
झुंझुनूं/ जयपुर ।
राज्य  सरकार  अपनी  सेवाओं  को  नागरिकों  के  घर  तक  पहुंचाने  में  कोई  कसर  छोड़ती  नहीं  दिख  रही  है ।
झुंझुनूं  जिले  में  चल  रहे  न्याय  आपके  द्वार  अभियान  के  तहत  नवलगढ़  ब्लाक  की  नवलड़ी  ग्राम  पंचायत  से  जिले  में  एक  नई  पहल  की  शुरुआत  की  गई ।
इसके  अंतर्गत  जिले  की  प्रत्येक  ग्राम  पंचायत  पर  सूचना  प्रौद्योगिकी  एवं  संचार  विभाग  द्वारा  स्थापित  - मित्र  प्लस  मशीन  पर  एक  नई  सेवा  का  शुभारंभ  किया  गया ।
पट्टे  वितरण  के  दौरान  मौजूद  पूर्व  विधायक  मुन्नालाल  गोयल  ने  कहा  कि  शासन  की  मंशानुसार  ही  पट्टे  दिए  जा  रहे  हैं ।
देश  के  लिए  90 एकदिवसीय  मैचों  में  लगभग  35 की  औसत  से  2962 रन  बनाने  वाले  रहाणे  ने  कहा , इस  लॉकडाउन  का  एक  सकारात्मक  पहलू  यह  भी  है  कि  बेटी  के  साथ  मुझे  इतना  समय  बिताने  का  मौका  मिला ।
आमतौर  पर  हम  पूरे  साल  यात्रा  कर  रहे  होते  है , दौरे  पर  होते  है ।
Latehar , 01 September लातेहार  के  बेंदी  पंचायत  जहां  करीब  12 गांवों  में  5000 लोग  रहते  हैं .
उनके  जीने  की  एक  ही  शर्त  है  वो  है  मौत  का  सफर .
लातेहार  मुख्यालय  से  15 किमी  दूर  बसा  यह  पंचायत  चारों  और  से  धरधरी  नदी  से  घिरा  हुआ  है .
यहां  12 गांवों  में  करीब  5000 लोग  रहते  हैं .
यहां  के  लोगों  को  किसी  भी  काम  के  लिए  सालों  पहले  बने  बरकाना - बरवाडीह  रेल  लाइन  पर  बने  पुल  के  ऊपर  से  गुजरना  पड़ता  है .
बच्चों  को  स्कूल  जाना  हो  या  फिर  बीमार  को  अस्पताल  सभी  को  इसी  पुल  पर  बने  पतले  से  पैदल  पथ  पर  से  गुजरना  पड़ता  है .
राजा  मंडल  पश्चिम  बंगाल  में  जूलरी  बेचने  का  काम  करता  है ।
वह  वहां  जूलरों  से  गोल्ड  आभूषण  बनाने  के  लिए  लेता  था  और  फिर  लिया  गया  गोल्ड  लेकर  भाग  जाता  था ।
ऐसे  ही  एक  केस  में  उसने  एक  जूलर  को  55 लाख  रुपये  की  चपत  लगा  दी ।
आमतौर  पर  " स्टार्च  अवरोधक " के  रूप  में  विपणन  किया  जाता  है , सफेद  किडनी  बीन  निकालने  फेजोलस  वल्गारिस  को  कार्बोहाइड्रेट  के  टूटने  और  अवशोषण  में  हस्तक्षेप  करने  के  लिए  कहा  जाता  है ।
आज  तक , कुछ  नैदानिक  परीक्षणों  ने  वजन  पर  सफेद  किडनी  बीन  निकालने  के  प्रभाव  की  जांच  की  है ।
अक्टूबर  महीने  में  रिकॉर्ड  139 डेंगू  के  मामले  सामने  आए  हैं ।
यही  वजह  है  कि  अफसरों  के  भी  पसीने  छूट  रहे  हैं ।
हफ्ते  भर  के  अंदर  ही  3 वर्षों  में  डेंगू  के  सबसे  ज्यादा  केस  सामने  आए  हैं ।
शहर  कांग्रेस  कमेटी  कानपुर  दक्षिण  के  अध्यक्ष  डा .
शैलेंद्र  दीक्षित  के  नेतृत्व  में  रामलला  मंदिर  रावतपुर  में  श्रमदान  किया  गया ।
स्वराज  नगर  पनकी  में  गौशाला  के  सफाई  कर्मियों  को  अमित  मिश्रा  ने  सम्मानित  किया ।
पूर्व  प्रधानमंत्री  राजीव  गांधी  की  जयंती  के  अवसर  पर  समस्त  वार्डों  में  राजीव  गांधी  को  पुष्पांजलि  अर्पित  की  गई ।
कांग्रेसियों  द्वारा  वीर  अब्दुल  हमीद  के  पौत्र  को  सम्मानित  किया  गया ।
दक्षिण  अध्यक्ष  डा .
दीक्षित  ने  बताया  कि  तीन  दिन  तक  चलने  वाले  इस  महासंपर्क  अभियान  का  मुख्य  उद्देश्य  आम  जनमानस  तक  कांग्रेस  की  नीतियों  और  प्रियंका  वाड्रा  के  संदेश  को  पहुंचाना  है ।
इस  तरह  के  महासंपर्क  अभियान  चलाने  से  कांग्रेस  घर - घर  तक  अपनी  पकड़  को  मजबूत  बनाएगी ।
समस्त  वार्डों  में  निकाली  गई  प्रभात  फेरियों  में  आम  जनमानस  का  भी  जुड़ाव  दिखाई  दिया ।
मगर , किसी  वस्तु  के  प्रति  आप  इतने  अनासक्त  हो  जाओ  कि  उस  वस्तु  के  होने  का  तुम्हें  बोध  न  रह  जाए ।
वह  वस्तु  खुद  ब  खुद  छूट  जाएगी , यही  वास्तव  में  सच्चा  त्याग  है ।
त्याग  के  लिए  ज्यादा  कुछ  करने  की  जरूरत  नहीं  है ।
क्या  ठेठ  चुनावी  गहमा - गहमी  के  दौरान  कोई  निजी  कपनी  अपनी  बिजली  की  कीमतों  में  इजाफा  कर  सकती  है ?
और  ऐसा  करते  हुए  उसे  कोई  देख , टोक  तक  नहीं  पाता ?
गौर  से  देखें  तो  बिजली . . .
लोकसभा  चुनाव  के  बीच , केद्रिंय  विधुत  विनियामक  आयोग  ने  अडानी  मुद्रां  पावर  परियोजना  की  2000 मेगावाट  यूनिट  का  तय  टैरिफ  2.80 रुपए  से  बढाकर  3.10 रुपए  करने  का  आदेश  जारी  कर  दिया  है ।
इसका . . .
स्कोर्पियन  ग्रुप  04 ने  जोधपुर  में  आयोजित  किया  रक्तदान  शिविर ।
जोधपुर ।
कोरोना  से  जूझ  रहे  शहर  में  स्कोर्पियन  ग्रुप  04 के  तत्वाधान  . . .
जोधपुर ।
कोरोना  से  जूझ  रहे  शहर  में  स्कोर्पियन  ग्रुप  04 के  तत्वाधान  में  रामा  की  प्याऊ  महामंदिर  में  गुरुवार  को  रक्तदान  शिविर  का  आयोजन  किया  गया ।
इस  रक्तदान  शिविर  में  शामिल  सभी  युवा  साथियों  ने  बढ़  चढ़कर  भाग  लिया ।
इस  शिविर  में  48 युवाओं  ने  रक्तदान  किया , रक्त  संग्रहन  के  लिए  चिकित्सा  विभाग  की  आधुनिक  तकनीक  से  लबरेज  एक  बस  का  उपयोग  किया  गया ।
इस  दौरान  एनपी  सिंह  राठौड़ , नरेंद्र  सिंह  चौहान , अनिल  सिंह  बड़गुजर , नाथूसिंह  इंदा , पद्मसिंह  गोराडिया , सहित  बड़ी  संख्या  में  युवाओं  ने  रक्तदान  शिविर  में  भाग  लिया ।
इस  दौरान  एनपी  सिंह  राठौड़  ने  युवाओं  को  इस  संकट  के  समय  मे  रक्त  की  कमी  की  पूर्ति  के  लिए  ज्यादा  से  ज्यादा  रक्तदान  करने  के  लिए  आगे  आने  को  कहा ।
उन्होंने  कहा  कि  जल  संरक्षण  के  माध्यम  से  नए  स्रोत  विकसित  किए  जाएं ।
तीन  साल  या  इससे  अधिक  समय  से  जिले  में  पदस्थ  रहने  वाले  निरीक्षक , उप  निरीक्षक , सहायक  उप  निरीक्षक , हवलदार  और  आरक्षकों  के  जुलाई  या  अगस्त  माह  में  ट्रांसफर  किए  जाएंगे ।
इस  दायरे  में  आने  वाले  अधिकारी , कर्मचारियों  की  सूची  चुनाव  आयोग  को  भेजी  जाएगी ।
बैठक  में  IG ने  चुनाव  आयोग  की  गाइडलाइन  की  जानकारी  दी ।
और  जो  हमारे  लिए  कितना  भयावह  है , वह  है  तेल  की  कीमत , और  देखते  हैं  कि  हमारे  शीर्ष  तेल  कर्मचारियों  को  उनकी  तनख्वाह  और  वेतन  कितना  मिलता  है , क्या  उनकी  तनख्वाह  गिरती  है , मुझे  लगता  है  कि  नहीं , लेकिन  निचे  शीर्ष  अधिकारी  हैं , राष्ट्रपति , प्रधानमंत्री , सरकार , जहां  नरक , एसएफ  2013 - 2014 में , वेतन  में  तेजी  से  कमी  आएगी , चाहे  वे  उन्हें  कम  कर  देंगे , क्योंकि  अधिकारियों  को  इस  संकट  की  गणना  करनी  थी , और  प्रतिबंधों  की  संभावना  एक  औसत  दर्जे  की , मूक  घरेलू  नीति , विशेष  रूप  से  इसके  आर्थिक  भाग  से  आई  थी , क्योंकि  वे  अग्रिम  में  गणना  करने  में  सक्षम  थे  उनके  वेतन , ज़ाहिर  है , उनकी  जेब ।
यह  एक  अच्छी  बात  है , लेकिन  वे  PEOPLE की  कीमत  पर  रेक  करेंगे ।
तेल  कंपनियों  के  मालिकों  और  हमारे  वरिष्ठ  अधिकारियों  के  वेतन  से  वंचित  करने  के  लिए  कितने% तेल  कितने  प्रतिशत  तक  गिर  गया , और  यह  उच्चतम  सामाजिक  न्याय  होगा , आप  कैसे  काम  करते  हैं  और  आपको  यह  मिलता  है ।
रूस  के  रिएक्टरों  में  रूसी  संघ  में  उन्हें  धोखाधड़ी  और  चतुष्कोणीय  माना  जाता  है , जैसा  कि  सब  कुछ  नया  है) , निकल  पाउडर  और  एक  विशेष  उत्प्रेरक  का  उपयोग  किया  जाता  है ।
खुद  रॉसी  अब  संयुक्त  राज्य  अमेरिका  में  रहते  हैं , और  1 , 5 मिलियन  के  उनके  इंस्टॉलेशन  नॉर्थ  कैरोलिना  में  इंडस्ट्रियल  हीट  एलएलसी  रैले , नेकां) द्वारा  उत्पादित  किए  जाते  हैं ।
अक्टूबर  2014 - एमके) की  शुरुआत  में  एक  स्वतंत्र  समूह  द्वारा  - कैट  हीट  जनरेटर  के  परीक्षण  पर  एक  रिपोर्ट  प्रकाशित  की  गई  थी , जिसे  एंडी  रॉसी  द्वारा  बनाया  गया  था ।
इटली  और  स्वीडन  के  छह  प्रोफेसरों  ने  32 दिनों  के  लिए  जनरेटर  का  अध्ययन  किया  और  सभी  संभावित  मापदंडों  को  मापा ।
फिर  उन्होंने  छह  महीने  तक  परिणामों  को  संसाधित  किया  और  उनकी  समझ  में  लगे ।
उनका  फैसला  असंदिग्ध  है: रॉसी  जनरेटर  काम  करता  है  और  एक  अविश्वसनीय  मात्रा  में  गर्मी  पैदा  करता  है  - ऊर्जा  घनत्व  एक  ही  द्रव्यमान  के  गैसोलीन  से  लाखों  गुना  अधिक  है ।
और  डिवाइस  में  ही , " दहनशील " सामग्री  के  समस्थानिक  संरचना  में  परिवर्तन  होता  है , अर्थात ।
परमाणु  प्रतिक्रियाएँ  होती  हैं ।
इस  मामले  में , रिएक्टर  के  बाहर  किसी  भी  उत्सर्जन  का  पता  नहीं  चला ।
मार्च  2014 में , बोलोग्ना  इटली) , स्टॉकहोम  और  उप्साला  स्वीडन) के  छह  भौतिकी  के  प्रोफेसरों  ने  इसी  आश्चर्य  का  गहन  अध्ययन  किया  - रॉसी  जनरेटर  को  - कैट  कहा  जाता  है ।
रिएक्टर  की  सामग्री  थोड़ा  निकल  पाउडर  है , जिसमें  हाइड्रोजन  को  दबाव  में  पंप  किया  जाता  है , साथ  ही  कुछ  प्रकार  के  उत्प्रेरक  योजक ।
जब  ट्यूब  को  गर्म  किया  जाता  है , तो  यह  भारी  मात्रा  में  ऊर्जा  का  उत्पादन  करना  शुरू  कर  देता  है , कई  बार  इससे  अधिक  खर्च  किया  गया  था ।
तापमान  माप  दो  विशेष  रूप  से  सटीक  थर्मल  कक्षों  द्वारा  लगातार  किया  गया  और  कंप्यूटर  पर  रिकॉर्ड  किया  गया ।
अन्य  उपकरणों  ने  बिजली  की  खपत  दर्ज  की ।
वैज्ञानिकों  ने  जनरेटर  का  चौबीसों  घंटे  निरीक्षण  किया , जबकि  रॉसी  खुद  स्टैंड  के  पास  नहीं  थे ।
इसके  अलावा , यह  सारी  कार्रवाई  स्विटजरलैंड  की  एक  स्वतंत्र  प्रयोगशाला  में  हुई , जहां  कमरा  किराए  पर  लिया  गया  था , ताकि  संभावित  गुप्त  ऊर्जा  आपूर्ति  और  परिणामों  के  हेरफेर  का  कोई  संकेत  न  मिले ।
खर्च  की  गई  ऊर्जा  का  अनुपात  केएस  द्वारा  दर्शाया  गया  है ।
इसलिए , इस  प्रयोग  में , औसत  सीएस  3 , 74 था ।
अर्थात् , रॉसी  जनरेटर  ने  ऊर्जा  उत्पन्न  की  3 , 74 वार्म - अप  के  दौरान  मिलने  वाले  समय  से  अधिक  . . .
" फ़ोरम . m
sk . r
u , 28.11 . 14 XNUMX XNUMX रात  के  खाने  से  पहले  पीले  प्रेस  को  न  पढ़ें  - पाचन  के  लिए  बुरा !
और  भगवान  इसके  साथ  दूसरों  को  सामान  रखने  के  लिए  मना  करते  हैं  . . .
वे  हंस  सकते  हैं !
फ़ोकर्डी  के  अनुसार , हाइड्रोजन  को  एक  साधारण  इलेक्ट्रिक  हीटर  के  साथ  दिए  गए  तापमान  पर  गर्म  किया  जाता  है ।
जब  प्रज्वलन  तापमान  तक  पहुँच  जाता  है , तो  ऊर्जा  उत्पादन  की  प्रक्रिया  शुरू  हो  जाती  है: हाइड्रोजन  परमाणु  निकल  कर  इसे  तांबे  में  बदल  देते  हैं  खबरदार  रूसी  कॉपर  कंपनी  और  यूएमएमसी) यर्ड  ।
किम , जो  पर्ड्यू  विश्वविद्यालय  में  भौतिकी  के  प्रोफेसर  हैं , और  अमेरिकन  फिजिकल  सोसाइटी  के  सदस्य  हैं , ने  कम  ऊर्जा  वाले  परमाणु  प्रतिक्रियाओं  को  समझाने  के  लिए  पहले  परमाणु  संलयन  के  लिए  बोस - आइंस्टीन  संघनन  सिद्धांत  विकसित  किया  है ।
उन्होंने  " - जनरलाइज्ड  बोस - आइंस्टीन  कंडेनसेशन  थ्योरी  फॉर  न्यूक्लियर  फ्यूजन  फॉर  हाइड्रोजन - मेटल  सिस्टम्स " शीर्षक  से  एक  प्रीप्रिंट  जारी  किया , जिसमें  उन्होंने  एक  ऊर्जा  उत्प्रेरक  के  लिए  अपने  सिद्धांत  को  लागू  किया ।
उन्होंने  कहा  कि  बशर्ते  कि  एनर्जी  उत्प्रेरक  निकल  358 C के  क्यूरी  तापमान  से  अधिक  तापमान  पर  संचालित  हो  और  22 बार  के  हाइड्रोजन  दबाव  पर , निकल  की  सतह  का  एक  कमजोर  चुंबकीय  क्षेत्र  दो  पड़ोसी  प्रोटॉन  को  एक  सहसंबद्ध  राज्य  एकल) बनाने  के  लिए  संयोजित  कर  सके ।
हालत) विरोधी  समानांतर  पीठ  के  साथ ।
इससे  दो  प्रकार  के  बोसॉन  बनेंगे , एक  तरफ  निकल  नाभिक  और  दूसरे  पर  संयुक्त  प्रोटॉन  के  एक  समग्र  बोसॉन ।
बशर्ते  कि  उनकी  गति  पर्याप्त  रूप  से  कम  हो , उनके  पास  डी  ब्रोगली  तरंगों  का  एक  लंबा  ओवरलैप  हो  सकता  है , जो  बोस - आइंस्टीन  संक्षेपण  को  जन्म  देगा , जिसमें  कूलम्ब  बाधा  को  दूर  किया  जा  सकता  है ।
यह  तांबे  और  कम  ऊर्जा  गामा  किरणों  के  समस्थानिकों  का  निर्माण  करने  वाले  विभिन्न  परमाणु  परिवर्तनों  की  अनुमति  देगा ।
मैं  आपको  चूर्ण  के  बारे  में  बताता  हूं: एक  10 वर्षीय  मेगामास्टर  एक  कार  मैकेनिक  था  1 रातें  पूरी  तरह  से  किसी  भी  इंजन  VAZ , Zhopel , Toyota , Merz , आदि) को  हल  किया ।
लेकिन  मध्य  दक्षिण  अमेरिकी  क्षेत्र  से  वर्कहोलिक  टूल  को  अपनाने  के  बाद  ही  ऐसी  उत्पादकता  संभव  थी ।
और  हमारे  शीर्ष  अधिकारी , राष्ट्रपति , प्रधानमंत्री , सरकार , राज्य  ड्यूमा , एसएफ , जिन्होंने  2013 - 2014 में  तेजी  से  अपने  वेतन  को  बढ़ाया , चाहे  वे  उन्हें  कम  कर  दें , क्योंकि  अधिकारियों  को  इस  संकट  की  गणना  करनी  थी , और  प्रतिबंधों  की  संभावना  एक  औसत , गूंगी  घरेलू  नीति  से  आई  थी  , विशेष  रूप  से  इसका  आर्थिक  हिस्सा , क्योंकि  वे  अग्रिम  में  अपने  वेतन  की  गणना  करने  में  सक्षम  थे , निश्चित  रूप  से  उनका  व्यवसाय  अच्छा  है , और  वे  लोगों  की  कीमत  पर  रेक  करेंगे ।
ढोंग  करने  के  लिए , वे  एक  बुरे  खेल  में  एक  अच्छा  चेहरा  बनाते  हैं ।
राज्यों  के  लिए , शेल  तेल  का  नुकसान  महत्वपूर्ण  नहीं  है  और  थोड़ी  देर  के  लिए  उत्पादन  को  कवर  कर  सकता  है , लेकिन  ओपेक  देशों  के  भीतर  परजीवियों  को  कौन  खिलाएगा ?
सब  कुछ  सहमति  और  क्षतिपूर्ति  लगती  है ।
कौन  राज्यों  को  एक - दो  टन  ग्रीन  पेपर  खींचने  से  रोकता  है ।
खैर , गोस्पा  अधिकारी , अनुसूची  के  आधार  पर , एक  प्रशंसनीय  बहाने  के  तहत , सीएसटीओ  सैनिकों  को  इराक  में  प्रवेश  करना  चाहिए ।
यह  एक  अवसर  के  साथ  आना  बाकी  है ।
गद्दों  के  साथ  cahoots में  Saudis ।
धारीदार - कान  वाले  शेल  तेल  का  उत्पादन  किसी  भी  कीमत  पर  किया  जा  सकता  है  - उनके  पास  एक  प्रिंटिंग  प्रेस  है ।
वे  रूस  को  " मोड़ " करने  की  कोशिश  कर  रहे  हैं , लेकिन  वास्तव  में  वे  तेल  की  लत  का  इलाज  कर  रहे  हैं ।
नसों  का  एक  युद्ध  है , जो  सबसे  पहले  विफल  हो  जाएगा ।
और  बाढ़  वाले  राजशाही  और  " प्रकाश  कल्पित  बौने " की  स्थिति  इस  बार  बहुत  रूखी  नहीं  है ।
बाढ़  से  प्रभावित  राजशाही  पीढ़ियों  के  परिवर्तन  का  सामना  करने  वाले  हैं , जो  कि  अधिक  महत्वपूर्ण  हैं , प्रकाश  कल्पित  बौनों  के  पास  तेल , गैस  और  भारी  ऋण  के  रूप  में  उनकी  गर्दन  के  चारों  ओर  एक  नोज  है ।
राष्ट्रपति  ने  जिस  आदेश  पर  दस्तखत  किए , उनमें  कुल  72 उपाय  शामिल  हैं ।
इन  उपायों  को  लागू  करने  की  जिम्मेदारी  अमेरिका  की  दर्जनों  एजेंसियों  को  होगी ।
उन  एजेंसियों  की  निगरानी  के  लिए  अब  एक  व्हाइट  हाउस  काउंसिल  बनाने  का  फैसला  किया  गया  है ।
राष्ट्रपति  बाइडन  ऐसा  कुछ  अहम  कदम  उठाएंगे , इसका  संकेत  पिछले  महीने  ही  मिल  गया  था , जब  उन्होंने  मोनोपॉली  विरोधी  कार्यकर्ता  लीना  खान  को  अमेरिका  के  फेडरल  ट्रेड  कमीशन  का  प्रमुख  नियुक्त  किया ।
विकास  इस  चुनाव  में  विकास  भी  बड़ा  मुद्दा  रहेगा ।
सुशासन  बाबू  के  नाम  से  मशहूर  नीतीश  लंबे  समय  से  राज्य  के  मुख्यमंत्री  रहे  हैं ।
वह  भाजपा , लोजपा , राजद , कांग्रेस  सभी  दलों  के  साथ  सत्ता  में  रहे  हैं ।
विधानसभा  चुनावों  से  पहले  मोदीजी  ने  बिहार  को  कई  चुनावी  सौगातें  दी  है ।
पीएम  मोदी  को  लगता  है  कि  बिहार  में  नीतीश  ने  काफी  विकास  किया  है ।
आपको  बता  दें  कि  बिग  बॉस  12 से  निकलने  के  बाद  अनूप  जलोटा  और  जसलीन  मथारू  ने  अपने  रिश्ते  की  बात  को  खारिज  किया  था .
उन्होंने  कहा  था  कि  उन्होंने  ऐसा  शो  के  लिए  किया  था .
बात  करें  इस  बाइक  के  फीचर्स  की  तो  इस  बाइक  को  कंपनी  ने  दो  वेरिएंट  में  लॉन्च  किया  है  जिसमें  72 v और  3.24 KWH क्षमता  का  बैटरी  पैक  दिया  गया  है ।
नई  दिल्ली  मेडिकल  ऑक्सीजन  की  आपूर्ति  करने  पर  दिल्ली  के  मुख्यमंत्री  अरविंद  केजरीवाल  ने  गुरुवार  को  केंद्र  सरकार  की  सराहना  की ।
साथ  ही  सीएम  केजरीवाल  ने  सभी  राज्यों  से  एकजुट  होकर  कोरोना  से  लड़ने  की  अपील  की ।
उन्होंने  कहा  कि  ' हम  मिलकर  कोरोना  को  हरा  सकते  हैं ।
प्रत्येक  राज्य  को  एक  दूसरे  की  मदद  करने  की  जरूरत  है । '
केजरीवाल  ने  कहा  कि  दिल्ली  के  अस्पतालों  में  मेडिकल  ऑक्सीजन  की  कमी  बनी  हुई  है ।
26 मई  2012 को  सेलेस्टे  को  लास  वेगास  में  एक  होटल  से  गिरफ्तार  किया  गया  था ।
उन  पर  घरेलू  हिंसा  का  आरोप  था ।
उन्होंने  अपने  तत्कालीन  बॉयफ्रेंड  प्रवीन  चंद्रा  की  नाक  पर  घूंसा  मारा  था ।
हालांकि , सेलेस्टे  की  दलील  थी  कि  प्रवीन  फाइट  के  दौरान  कई  बार  उन्हें  अपनी  बांहों  में  जकड़  लेते  थे ।
गौरतलब  है  कि  प्रधानमंत्री  नरेंद्र  मोदी  की  अध्यक्षता  में  बुधवार  को  हुई  केंद्रीय  कैबिनेट  की  बैठक  में  सिविल  सेवकों  की  क्षमता  बढ़ाने  के  लिए  मिशन  कर्मयोगी  को  मंजूरी  मिली ।
इसके  तहत  सिविल  सेवकों  को  और  पेशेवर  बनाने  की  सरकार  की  मंशा  है ।
इस  मामले  में  ऑस्ट्रेलिया  के  युवा  तेज  गेंदबाज  पैट  कमिंस  का  कहना  है  कि  अगर  कोहली  मैदान  पर  चुप  रहते  हैं  तो  उनको  काफी  हैरानी  होगी ।
कमिंस  ने  यहां  तक  कहा  कि  विराट  की  बात  पर  ध्यान  देने  के  बजाए  ऑस्ट्रेलिया  को  भारतीय  कप्तान  की  छींटाकशी  के  लिए  तैयार  रहना  चाहिए ।
अप्रैल  का  अमेरिकी  सोना  वायदा  सपाट  रहा  और  यह  1 , 355 डॉलर  प्रति  औंस  बोला  गया ।
विदेशों  में  चांदी  हाजिर  भी  0.05 डॉलर  की  तेजी  में  16.70 डॉलर  प्रति  औंस  पर  पहुंच  गई ।
ऑल  इंडिया  सर्राफा  एसोसिएशन  के  उपाध्यक्ष  एसके  जैन  के  मुताबिक  विदेशी  बाजारों  में  रही  तेजी  के  कारण  घरेलू  स्तर  पर  पीली  धातु  के  भाव  बढ़े  हैं ।
घरेलू  मांग  भी  ठीकठाक  है  जिससे  सोने  की  चमक  बरकरार  बनी  हुई  है ।
आने  वाले  दिनों  में  सोने  के  दाम  अंतरराष्ट्रीय  घटनाक्रम  से  प्रभावित  रहेंगे ।
पुलिस  की  गिरफ्त  में  आने  के  बाद  से  जीतू  सोनी  लगातार  किसी  न  किसी  थाने  में  रिमांड  पर  चल  रहा  है ।
पिछली  सुनवाई  पर  आरोपित  के  वकील  अश्विन  अध्यारू  ने  पुलिस  पर  न्यायिक  प्रक्रिया  के  दुरुपयोग  का  आरोप  लगाया  था  और  कहा  था  कि  एक  ही  थाने  में  दर्जनों  मामलों  में  अलग - अलग  रिमांड  लिया  जा  रहा  है ।
कोर्ट  ने  इस  पर  पुलिस  को  कारण  बताओ  नोटिस  जारी  किया  था ।
इसका  असर  यह  रहा  है  कि  सोमवार  को  तुकोगंज  थाना  पुलिस  ने  जीतू  को  एक  साथ  पांच  मामलों  में  कोर्ट  में  पेश  कर  दिया ।
कोर्ट  ने  सभी  में  उसे  जेल  भेजने  के  आदेश  दिए  हैं ।
इसके  बाद  अध्यारू  ने  भी  अपना  आवेदन  वापस  ले  लिया ।
जीतू  को  जेल  भेजा  जाता  इसके  पहले  ही  राजेंद्र  नगर  थाना  पुलिस  ने  उसे  हिरासत  में  लेकर  कोर्ट  में  पेश  कर  एक  दिन  का  रिमांड  ले  लिया ।
अंबाह ।
सी .
.
ई  अदालत  के  फैसले  से  अक़्ल  हैरान  है  कि  दोषी  कौन  है  - अध्यक्ष  जमीअत  उलमा - - हिंद  मौलाना  सैयद  अरशद  मदनी  ने  बाबरी  मस्जिद  के  दोषियों  के  सम्बंध  में  दिए  गए  फैसले  पर  आश्चर्य  वयक्त  किया  नई  दिल्ली , सी .
.
.
की  विशेष  अदालत  ने  6 दिसंबर  1992 को  बाबरी  मस्जिद  शहीद  करने  वाले  सभी  दोषियों  को  बाइज़्ज़त  बरी  कर  दिया  है  जिस  पर  प्रतिक्रिया  व्यक्त  करते  हुए  अध्यक्ष  जमीअत  उलमा - - हिंद  मौलाना  सैयद  अरशद  मदनी  ने  कहा  कि  दिन  की  रोशनी  में  बाबरी  मस्जिद  को  शहीद  किया  गया , दुनिया  ने  देखा  कि  किन  लोगों  ने  अल्लाह  के  घर  को  अपवित्र  किया  और  उसे  ध्वस्त  कर  दिया ।
दुनिया  ने  यह  भी  देखा  कि  किन  लोगों  के  संरक्षण  में  मस्जिद  शहीद  हुई  और  कौन  लोग  उत्तर  प्रदेश  की  सत्ता  पर  विराजमान  थे , इसके  बावजूद  सी .
.
.
ने  जो  फैसला  सुनाया  वह  हैरान  करने  वाला  है ।
अध्यक्ष  जमीअत  उलमा - - हिंद  मौलाना  मदनी  ने  कहा  कि  9 नवंबर  2019 को  सुप्रीमकोर्ट  की  पांच  सदस्यीय  संवैधानिक  बैंच  ने  बाबरी  मस्जिद - राम  जन्मभूमि  संप्त्ति  अधिकार  मामले  पर  अपना  फैसला  सुनाते  हुए  यह  माना  था  कि  बाबरी  मस्जिद  का  निर्माण  किसी  मंदिर  को  तोड़  कर  नहीं  किया  गया  था , इसलिए  बाबरी  मस्जिद  के  अंदर  मूर्ती  रखने  और  फिर  उसे  तोड़ने  को  आपराधिक  कार्य  क़रार  दिया  था  और  यह  भी  कहा  था  कि  जिन  लोगों  के  उकसाने  पर  यह  काम  किया  गया  वह  भी  मुजरिम  हैं  फिर  सवाल  यह  है  कि  जब  बाबरी  मस्जिद  शहीद  की  गई  और  शहीद  करने  वाले  मुजरिम  हैं  तो  फिर  सी .
.
.
की  नज़र  में  सब  निर्दोष  कैसे  हो  गए ?
यह  न्याय  है  या  न्याय  का  खून  है ?
मौलाना  मदनी  ने  कहा  कि  मस्जिद  जिन  लोगों  के  संरक्षण  में  तोड़ी  गई  और  जिन्हों  ने  मस्जिद  के  तोड़ने  को  अपनी  राजनीति  और  सत्ता  की  बुलंदी  का  कारण  समझा  था , वह  बाइज़्ज़त  बरी  कर  दिए  गए  चाहे  वह  लोग  भाजपा  ही  के  शासन - काल  में  राजनीतिक  रूप  से  बेहैसियत  और  बेनामो - निशान  हो  गए  जो  अल्लाह  की  बेआवाज़  लाठी  की  मार  है ।
मौलाना  मदनी  ने  कहा  कि  सी .
.
.
कोर्ट  यह  कह  रही  है  कि  उनका  कोई  कसूर  नहीं  है  और  यह  बाइज़्ज़त  बरी  किए  जाते  हैं ।
अक़्ल  हैरान  है  कि  इसकी  किस  चीज़  से  व्याख्या  की  जाए ।
इस  फैसले  को  किस  दृष्टि  से  देखा  जाए ।
किसान  आंदोलन  के  बीच  प्रधानमंत्री  नरेंद्र  मोदी  PM Narendra Modi ने  सोमवार  को  अपने  संसदीय  क्षेत्र  वाराणसी  में  मुनाफे  वाली  खेती  में  काले  चावल  यानी  ब्लैक  राइस  की  फार्मिंग  के  उदाहरण  दिए ।
इन  चारों  औरतों  की  कहानियां  आपस  में  जुड़ी  हैं .
एक  आज  के  जमाने  की  लड़की , एक  एंगेज्ड  लड़की , एक  शादीशुदा  और  एक  बूढ़ी  औरत .
भारतीय  गेंदबाजी  आक्रमण  की  जान  बुमराह  अभी  तक  12 टेस्ट  मैचों  में  19.24 की  औसत  से  62 विकेट  ले  चुके  हैं ।
वे  अभी  तक  भारत  में  एक  भी  टेस्ट  मैच  नहीं  खेले  हैं ।
प्रेरणादायक  कविता  इन  हिंदी  Prernadayak Kavita In Hindi के  बारे  में  कृपया  अपने  विचार  कमेंट  बॉक्स  में  जरूर  लिखें ।
जिससे  रचनाकार  का  हौसला  और  सम्मान  बढ़ाया  जा  सके  और  हमें  उनकी  और  रचनाएँ  पढ़ने  का  मौका  मिले ।
शाहरुख  खान  की  फिल्म  रईस  ने  अबतक  128.96 करोड़  रुपए  कमा  लिए  हैं ।
वहीं  ऋतिक  रोशन  की  फिल्म  काबिल  ने  97.03 करोड़  रुपए  कमाए  हैं ।
वास्तव  में  नबी  ईश्वर  का  प्रवक्ता  है  जो  ईश्वर  की  इच्छा  प्रकट  करता  है  और  धार्मिक  शिक्षा  देता  है ।
वह  यदा  कदा  भविष्यवाणियाँ  भी  करता  है ।
किंतु  इसी  के  आधार  पर  नबी  को  भविष्यवक्ता  प्राफेट) नहीं  कहा  जाता ।
यद्यपि  मूसा  को  भी  नबी  कहा  गया  है , तो  भी  इसराएल  में  नबियों  का  युग  सामुएल  १०५० .
.
के  समय  प्रारंभ  होता  है ।
कुछ  नबी  छोटे - छोटे  समूहों  में  रहा  करते  थे  और  जनता  के  दानों  से  जीविका  चलाते  थे , दूसरे  नबी  गृहस्थ  थे ।
वे  छाल  का  लबादा  पहना  करते  थे ।
उनके  शरीर  पर  क्षतचिह्न  स्पष्ट  रूप  से  दिखाई  दिया  करते  थे  क्योंकि  वे  तपस्या  के  रूप  में  अपने  शरीर  पर  घाव  किया  करते  थे ।
ईश्वर  की  आत्मा  से  आविष्ट  होकर  जब  वे  भावसमाधि  की  दशा  में  पहुँच  जाते  थे  तो  वे  गाने , नाचने  या  रोने  लगते ।
मुंबई  मुंबई  में  होने  वाले  नगर  निकाय  चुनाव  में  शिवसेना  ने  बीजेपी  से  गठबंधन  नही  किया  है .
उनके  इस  कदम  के  बाद  दोनों  पार्टियों  में  तल्खी  अपने  चरम  पर  है .
अब  शिवसेना  ने  बीजेपी  को  एक  और  पठकनी  देते  हुए  गुजरात  में  भी  विधानसभा  चुनाव  लड़ने  का  फैसला  किया  है .
दाड़लाघाट  दि  मांगल  लैंड  लूजर  एफक्टेड  परिवहन  सभा  समिति , बाड़ू  बाड़ा  मंदिर  कमेटी  एवं  ट्रक  यूनियन  बागा  के  सयुंक्त  तत्त्वावधान  में  दशहरा  उत्सव  की  सांस्कृतिक  संध्या  सीमा  शुक्ला  के  नाम  रही ।
सांस्कृतिक  संध्या  का  आगाज  हिंदी  गीत  ए  मेरा  दिल  प्यार  का… .
के  साथ  हुआ ।
सांस्कृतिक  संध्या  में  समाजसेवी  जुल्फी  राम  शर्मा  ने  बतौर  मुख्यातिथि  शिरकत  की ।
कार्यक्रम  में  पहुंचने  पर  मुख्यातिथि  का  आयोजकों  की  ओर  से  स्वागत  किया  गया ।
इसके  बाद  सांस्कृतिक  संध्या  में  स्थानीय  कलाकार  प्रिंस  शर्मा  ने  प्रस्तुति  देते  हुए  दर्शकों  को  खूब  नचाया ।
इससे  पहले  स्थानीय  कलाकारों  ने  भी  अपनी  प्रस्तुतियों  से  लोगों  का  खूब  मनोरंजन  किया ।
प्रिंस  शर्मा  ने  हुस्न  पहाड़ों  का , कजरा  मोहब्बत  वाला  पहाड़ी  गीत  गाकर  दर्शक  को  खूब  नचाया ।
इससे  बाद  मुस्कान  ठाकुर  ने  मिले  हो  तुम , अच्छा  चलता  हूं  दुआओं  में  याद  रखना , आदि  पहाड़ी  गीत  गाकर  दर्शकों  का  खूब  मनोरंजन  किया ।
इसके  बाद  कलाकार  दीपक  जनदेवा  ने  कुल्लवी  नाटी  गाकर  लोगों  को  नाचने  पर  मजबूर  कर  दिया ।
सीमा  शुक्ला  ने  ये  मेरा  दिल  प्यार  का  अफसाना , माहीमेनू  छड़ीयों  , दमदम  मस्त  कलंदर  व  बेहतरीन  पहाड़ी  प्रस्तुति  देकर  दर्शकों  की  वाहवाही  लूटी  नाचने  को  मजबूर  कर  दिया ।
इस  सांस्कृतिक  संध्या  पर  शालूघाट  का  मैदान  पूरी  तरह  से  खचाखच  भरा  हुआ  था ।
युवती  की  सोमवार  को  शादी  हुई  थी ।
उसके  परिजनों  ने  बताया  कि  बेटी  को  सात  दिन  पहले  बुखार  आया  था ।
दवा  लेने  के  बाद  भी  उसे  आराम  नहीं  मिला ।
शनिवार  को  उसकी  जांच  कराई  गई ।
इस  बीच  उसकी  शादी  हो  गई ।
ब्लैक  फंगस  के  शुरुआती  दौर  में  आंख  में  दर्द  होना , चेहरे  का  दर्द , बुखार , मुंह  से  दुर्गंध , स्वाद  नहीं  आना , नाक  बंद  होना , अकड़न  होना , नाक  फूलना , नाक  से  खून  आना , नाक  में  सूजन  आना  और  खांसी  में  खून  निकलना  आदि  लक्षण  उभरते  हैं ।
आपरेटर  मरीजों  को  बताएंगे  आंखों  में  धुंधलापन , अचानक  दृष्टि  कम  होना , आंखों  में  सूजन  आना , चेहरे  पर  पक्षाघात , मिर्गी  के  दौरे  और  भूलना  भी  ब्लैक  फंगस  के  लक्षण  हैं ।
इसके  अलावा  लोगों  को  ब्लैक  फंगस  से  बचाव  की  जानकारी  भी  दी  जाएगी ।
पंजाब  में , Jio के  नवंबर  में  1.40 करोड़  ग्राहक  थे  जो  दिसंबर  में  घटकर  1.24 करोड़  हो  गए .
वाल्टरगंज  थाने  के  मकदा  निवासी  जटाशंकर  दूबे  2012 में  नलकूप  चालक  पद  से  2012 में  सेवानिवृत्त  हुए  थे ।
वह  घर  पर  रहकर  दो  पुत्रों  के  साथ  खेती - किसानी  का  काम  कराते  थे ।
आचार्य  इंदु  प्रकाश  के  अनुसार  जिन  लोगों  का  मूलांक  2 है ।
पहले  से  उधार  दिया  हुआ  पैसा  वापस  मिलेगा ।
शिवाजी  का  का  कहना  है  कि  बीते  कुछ  वर्षों  से  लगातार  गिरता  कांग्रेस  का  ग्राफ  इस  बात  को  बताता  है  कि  वो  अपनी  जड़ों  से  कटती  चली  गई  है ।
पहले  टॉप  टू  बॉटम  जो  पार्टी  की  कार्यशैली  रही  थी  वो  खत्‍ म  हो  गई  है ।
बीते  पांच  से  सात  वर्षों  के  अंदर  कांग्रेस  में  युवाओं  की  भागीदारी  लगातार  गिरी  है ।
इसके  लिए  पार्टी  दोबारा  नए  सिरे  से  अपनी  पुरानी  राजनीतिक  जमीन  वापस  पाने  के  लिए  निचले  स्‍ तर  से  काम  करना  होगा  और  अपनी  पहचान  को  दोबारा  बनाना  होगा ।
युवाओं  को  दोबारा  अपनी  और  लाने  के  लिए  पार्टी  के  नेतृत्‍ व  की  अहम  भूमिका  होगी ।
पार्टी  के  शीर्ष  पर  होने  वाला  कोई  भी  बदलाव  इसकी  दिशा  और  दशा  दोनों  ही  तय  कर  देगा ।
पार्टी  नेतृत्‍ व  के  अलावा  खुद  को  दोबार  खड़ा  करने  के  लिए  कांग्रेस  को  अपनी  नीतियों  बदलाव  करने  होंगे ।
तेहरान: कोरोनावायरस  अब  चीन  से  बाहर  भी  तेजी  से  फैल  रहा  है .
इससे  मौत  के  मामले  बाहर  के  देशों  से  भी  सामने  आने  लगे  हैं .
जहां  ईरान  में  कोरोनावायरस  से  एक  और  व्यक्ति  की  मौत  होने  की  पुष्टि  होने  के  साथ  ही  देश  में  इस  घातक  विषाणु  से  मरने  वालों  की  संख्या  बढ़कर  छह  हो  गई  है .
गोरखधंधा  शब्द  हमारे  योगी  कुल  के  गुरु  गोरखनाथ  से  जुड़ा  है .
प्रधानमंत्री  नरेंद्र  मोदी  ने  सिंह  को  श्रद्धांजलि  अर्पित  की  और  कहा  कि  सिंह  के  निधन  से  बिहार  तथा  राष्ट्रीय  राजनीति  में  अपूरणीय  क्षति  हुई  है ।
उनके  खिलाफ  भारतीय  राष्ट्रीय  सुरक्षा  अधिनियम  की  धारा  3 , 2 के  तहत  मामला  दर्ज  किया  गया ।
बुधवार  की  सुबह  पुलिस  ने  उनके  घर  में  दबिश  दी  और  चिकित्सक  को  गिरफ्तार  कर  पुलिस  ने  सीधे  जेल  में  दाखिल  कर  दिया ।
उन्होंने  कहा , यह  एक  शानदार  दिन  था .
मेरे  लिए  गर्मियों  का  अब  तक  का  सत्र  निराशाजनक  रहा  था .
मैं  टीम  में  वापस  शामिल  किये  जाने  से  काफी  खुश  था .
मैंने  सपने  में  भी  नहीं  सोचा  था  कि  अपने  वापसी  टेस्ट  में  शतक  लगाऊंगा . '
' पहले  टेस्ट  में  शानदार  प्रदर्शन  करने  वाले  बेन  स्टोक्स  की  जगह  लेने  के  बारे  में  पूछे  जाने  पर  उन्होंने  कहा , मुझे  लगा  की  मैं  शारिरीक  और  मनसिक  तौर  पर  खेलने  के  लिए  तैयार  हूं .
उनसे  तुलना  करना  बड़ी  बात  है  लेकिन  आप  उस  तरीके  से  नहीं  सोचते  हो .
मैंने  उनकी  तरह  खेलने  की  कोशिश  नहीं  की ।
मैंने  अपना  खेल  खेला  और  सफल  रहा . '
लोकसभा  चुनाव  2019 के  लिए  प्रधानमंत्री  नरेंद्र  मोदी  ने  शुक्रवार  को  वाराणसी  संसदीय  क्षेत्र  से  अपना  नामांकन  पत्र  दाखिल  किया .
सिरसागंज  के  ग्राम  बेड़िया  बंजारा  में  एक  17 वर्षीय  किशोर  कोरोना  से  पॉजिटिव  पाया  गया  है ।
संक्रमण  की  पुष्टि  होने  पर  अधिकारियों  में  खलबली  मच  गई  और  तुरंत  ही  उसे  आइसोलेट  कराने  को  भिजवा  दिया  गया ।
हानिकारक  प्रतिक्रियाओं  ध्यान  से  भारत  की  ताजा  द्वारा  पता  लगाया  जा  रहा  है  निगरानी  ढांचा , विशेष  रूप  से  भारत  बायोटेक  के  कोवाक्सिन  की  सुरक्षा  के  आसपास  के  सवालों  के  संदर्भ  में ।
इस  तरह  के  हानिकारक  अवसरों  की  सीमा  और  गंभीरता  का  अनुमान  टीकाकरण  के  दबाव  के  प्रति  सार्वजनिक  आत्म  विश्वास  पर  छूने  वाले  प्रमुख  व्यक्ति  को  उबारने  के  लिए  लगाया  जाता  है ।
, जो  प्रतीत  होता  है  कि  कई  वर्षों  तक  फैला  है , सलाहकारों  से  आग्रह  करें ।
एक  एईएफआई  को  किसी  भी  अप्रिय  वैज्ञानिक  घटना  के  रूप  में  रेखांकित  किया  गया  है  जो  टीकाकरण  का  पालन  करता  है  और  जो  जरूरी  नहीं  कि  वैक्सीन  के  उपयोग  के  साथ  एक  कारण  संबंध  को  उबारता  है ।
हानिकारक ।
इस  फैसले  ने  कहीं  ना  कहीं  प्रवासियों  की  चिंता  बढ़ा  दी  है , क्योंकि  उन्हें  आधार  कार्ड , ड्राइविंग  लाइसेंस , वोटर्स  आईडी  जैसे  कागज़  देने  के  साथ  उन्हें  अपना  लोकल  एड्रेस  प्रूफ  भी  देना  होगा .
आज  हम  आपको  बताने  जा  रहे  हैं  कि  महिलाएं  नाक  क्यो  छिदवाती  हैं ।
' आदमी  का  खुद  पर  भरोसा . . .
यदि  यही  हालत  रही  तो  केरल  एक्टिव  मामलों  की  संख्या  में  जल्द  ही  महाराष्ट्र  को  पीछे  छोड़  सबसे  आगे  निकल  जाएगा , जहां  शुक्रवार  तक  1 , 15 , 494 मरीज  इलाजरत  थे ।
हालांकि  महाराष्ट्र  में  बीते  24 घंटे  के  दौरान  सबसे  ज्यादा  738 लोगों  की  मौत  हुई ।
तेरी  उम्मीद  तेरा  इंतजार  करते  हैं  गीत  दिव्या  भारती  और  ऋषी  कपूर  पर  फिल्माया  गया  था ।
घटना  की  जानकारी  मिलने  के  बाद  पीडि़त  चंदन  दोनों  ज्वेलरी  शॉप  से  सीसीटीवी  फुटेज  लेकर  डेली  मार्केट  थाना  को  उपलब्ध  कराए ।
इसकी  जांच  पुलिस  कर  रही  है ।
उन्होंने  देखा  कि  इस  पेड़  में  पूरे  साल  बौर  आते  हैं .
यह  देखने  के  बाद  उन्होंने  आम  के  पेड़  की  पांच  कलमें  तैयार  की .
इस  किस्म  को  विकसित  करने  में  उन्हें  करीब  15 साल  का  समय  लगा  और  इस  बीच  उन्होंने  कलम  से  बने  इस  पौधों  का  संरक्षण  और  विकास  किया .
वाइल्ड  लाइफ  इंस्टीट्यूट  के  डीन  डा .
जेएस  रावत  ने  कहा  कि  पिथौरागढ़  और  आसपास  के  क्षेत्र  में  चार  प्रकार  का  मंडुआ  उगाया  जाता  था , लेकिन  अब  एक  ही  प्रकार  का  मंडुवा  रह  गया ।
कौंड़ी , चीना  भी  खत्म  हो  गई  है ।
उन्होंने  कहा  कि  यह  शोध  अभी  जारी  है , जिसमें  और  परिणाम  सामने  आएंगे ।
डेक्कन  चार्जर्स  टीम  को  इस  सत्र  में  पहली  जीत  मिली .
पंजाब  की  दाखा  विधानसभा  सीट  से  अकाली  विधायक  मनप्रीत  अयाली  के  घर  आयकर  विभाग  की  सर्च  बुधवार  को  भी  जारी  है ।
अभी  तक  आयकर  विभाग  यह  नहीं  बता  रहे  हैं  कि  उन्हें  सर्च  के  दौरान  क्या  कुछ  मिला  है ।
जिस  तरह  से  सर्च  चल  रही  है  उससे  साफ  है  कि  आयकर  विभाग  अधिकारियों  के  पास  कोई  पुख्ता  सूचना  जरूर  है ।
वहीं  सर्च  के  दौरान  आयकर  विभाग  अधिकारियों  के  साथ  सहयोग  न  करने  की  बात  सामने  आ  रही  है ।
कोरोना  से  उत्पन्न  हुई  आपात  स्थिति  को  देखते  हुए  संदिग्ध  मरीजों  को  लाने  ले  जाने  के  लिए  108 एंबुलेंस  सेवा  के  इस्तेमाल  का  भी  निर्णय  लिया  गया  है ।
अब  तक  108 एंबुलेंस  सेवा  कोरोना  के  संदिग्धों  को  नहीं  लाती  थी ।
सिविल  सर्जन  डॉ  गोपाल  दास  ने  कहा  है  कि  यह  आपात  स्थिति  है ।
108 एंबुलेंस  सेवा  को  भी  कोरोना  से  बचाव  की  मुहिम  में  लगाया  जाएगा ।
इसके  लिए  आदेश  जारी  कर  दिया  गया  है ।
इस  हमले  ने  सुरक्षा  एजेंसियों  के  सामने  एक  नई  चुनौती  तो  पेश  की  है  तो  वहीं  केंद्र  सरकार  के  माथे  पर  भी  बल  डाल  दिए  हैं ।
केंद्र  में  प्रधानमंत्री  नरेंद्र  मोदी  की  सरकार  की  ओर  से  पिछले  दिनों  जो  दावे  किए  जा  रहे  थे  कि  घाटी  में  बड़ा  आतंकी  हमला  उन्होंने  रोक  दिया , इस  हमले  के  साथ  उन  सभी  दावों  पर  पूर्णविराम  भी  लग  गया  है ।
मूलांक  1 वाले  जातकों  को  अपनी  शिक्षा  ग्रहण  करने  में  बाधाओं  का  सामना  करना  पड़ता  है ।
कई  बार  देखा  गया  है  कि  अपनी  जिम्मेदारियों  के  चलते  ये  शिक्षा  को  नजरअंदाज  कर  देते  हैं ।
मूलांक  1 वाले  जातकों  में  आत्मविश्वास  पूरा  होता  है , जिसके  कारण  हर  कार्य  को  करने  की  क्षमता  रखते  हैं ।
कभी  अपनी  पीठ  नहीं  दिखाते ।
ये  दृढ़  निश्चय  के  साथ  अपने  कार्य  को  पूरा  करते  हैं ।
आज  जिन  जातकों  का  जन्मदिन  है  यह  वर्ष  आपके  लिए  शुभ  फलप्रदायी  रहेगा ।
प्रतियोगिता  में  सफलता  प्राप्त  होगी ।
मार्च  के  महीने  का  शेष  समय  आपके  लिए  अच्छा  रहेगा ।
अप्रैल  के  महीने  में  काफी  उतार - चढ़ाव  का  सामना  करना  पड़ेगा ।
कार्यभार  ज्यादा  बना  रहेगा ।
व्यर्थ  के  प्रलोभन  आपको  आकर्षित  करेंगे ।
हाई  कोर्ट  ने  शिक्षा  मंत्री  पीके  शाही  के  बयान  पर  कहा  कि  राज्य  सरकार  को  हर  हाल  में  इसकी  जिम्मेदारी  लेनी  होगी ।
उन्होंने  आगे  कहा , प्रधानमंत्री  जी  ने  कहा  कि  सिर्फ  एक  ही  पार्टी  है  जो  गरीबों  के  लिए  काम  करती  है  और  अगर  मुझे  गरीबों  के  लिए  काम  करना  है  तो  मुझे  किसी  का  हाथ  तो  पकड़ना  होगा .
मैं  तो  अपना  लक्ष्य  पूरा  कर  रहा  हूं .
इसके  लिए  आप  मुझे  सेल्फिश  कह  सकते  हैं .
लेकिन  मेरे  स्वार्थी  होने  के  पीछे  सिर्फ  एक  कारण  है  और  वह  है  कि  मैं  गरीबों  के  लिए  काम  करना  चाहता  हूं .
अगर  हम  सोनार  बांग्ला  के  सपने  को  पूरा  करते  हैं  तो  मुझे  बहुत  गर्व  होगा .
टॉर  ब्राउज़र  मोज़िला  फ़ायरफ़ॉक्स  का  एक  प्रकार  है  जो  टोर  नेटवर्क  तक  पहुंचने  के  लिए  पूर्व - कॉन्फ़िगर  किया  गया  है ।
यह  विंडोज , मैकओएस  और  लिनक्स  के  लिए  उपलब्ध  है , और  एंड्रॉइड  और  आईओएस  के  लिए  भी  संस्करण  उपलब्ध  हैं ।
इसके  अलावा , टॉर  ब्राउजर  एक  द्विआधारी  प्रारूप  में  आता  है  जो  अन्य  आसान  पोर्टेबल  एप्स  की  तरह  बिना  किसी  ट्विकिंग  के  यूएसबी  फ्लैश  ड्राइव  से  डायरेक्ट  रन  कर  सकता  है ।
टॉर  प्रोजेक्ट  होमपेज  पर  जाएं  और  डाउनलोड  टॉर  ब्राउजर  चुनें ।
एक  बार  जब  आपका  डाउनलोड  पूरा  हो  जाए , तो  फोल्डर  पर  जाएं  और  टोर  ब्राउजर  इंस्टॉल  करें ।
स्थापना  के  बाद , टोर  ब्राउज़र  खोलें ।
यह  पूछेगा  कि  क्या  टो  नेटवर्क  से  सीधे  जुड़ना  चाहते  हैं  या  पुल  या  प्रॉक्सी  सेटिंग्स  को  कॉन्फ़िगर  करना  चाहते  हैं ।
21 .
बढ़ती  आबादी  के  साथ  लोगों  के  रहने  के  लिए  जगह  कम  होती  जा  रही  है .
लोगों  को  ज्यादा  रुपये  खर्च  कर  के  महंगे  मकानों  में  रहना  पड़ता  है  जिसका  साइज  काफी  छोटा  होता  है .
प्रॉपर्टी  के  दाम  भी  बढ़ते  जा  रहे  हैं .
जिससे  लोगों  की  असुविधा  भी  बढ़ती  जा  रही  है .
हाल  ही  में  एक  घर  के  सेल  से  जुड़ी  खबर  चर्चा  में  है .
अब  आपको  सबसे  ऊपर  एक  लिंक  फॉर्मर्स  कार्नर  दिखाई  देगा .
भलस्वा  डेयरी  में  ही  पुलिस  एक  केस  की  तहकीकात  कर  ही  रही  थी ।
इस  बीच  एक  और  कॉल  मिली ।
पीड़ित  भागीरथ  परिवार  के  साथ  मुकंदपुर  पार्ट  2 में  रहते  हैं ।
उन्होंने  बताया  कि  पीतमपुरा  में  सब्जी  बेचने  का  काम  करते  हैं ।
समय  करीब  3 बजे  सुबह  अपने  ई  रिक्शा  को  लेकर  अपने  साथी  रमेश  चौहान  के  साथ  सब्जी  लेने  आजादपुर  मंडी  जा  रहे  थे ।
जब  समय  3:15 सुबह  श्मशान  घाट  प्रेम  वाटिका  के  पास  पहुंचे  तो  6 लड़के  रोड  के  साइड  खड़े  मिले ।
रुकने  के  लिए  हाथ  दिया ।
रोड  के  साइड  में  - रिक्शा  रोक  दी ।
रुकते  ही  दो  लड़के  अंदर  घुस  आए ।
बाकी  लड़कों  ने  - रिक्शा  को  चारों  तरफ  से  घेर  लिया ।
रोड  साइड  नजर  रखने  लगे ।
उनमें  से  एक  पिस्टल  निकाली ।
कहा  शोर  मचाया  तो  गोली  मार  दूंगा ।
तीनों  लड़कों  ने  - रिक्शा  की  तलाशी  ली ।
भागीरथ  से  14 हजार , रमेश  से  पांच  हजार  लूट  लिए ।
इसके  अलावा  समरसता , पर्यावरण  एवं  कुटुंब  पर  विशेष  काम  करने  की  बात  कही ।
डिप्टी  सीएम  ने  भी  कार्यकर्ताओं  से  पार्टी  द्वारा  तय  कार्यक्रमों  को  सफल  बनाने  के  लिए  तन - मन  से  जुट  जाने  की  अपील  की ।
Mahant Narendra Giri महंत  बलवीर  पुरी  हैं  अथवा  गिरि  इस  पर  विवाद  है ।
श्रीनिरंजनी  अखाड़ा  की  कुल  18 मणियों  में  10 का  कहना  है  कि  श्रीमठ  बाघम्बरी  गद्दी  का  महंत  गिरि  नामा  संन्यासी  ही  हो  सकता  है  बलवीर  पुरी  हैं ।
बिष्टूपुर  के  शीतलछाया  के  पास  शनिवार  शाम  7 बजे  चार  महिलाएं  आपस  में  एक - दूसरे  का  बाल  पकड़कर  झगड़ने  लगीं ।
लोगों  को  कुछ  समझ  में  नहीं  आ  रहा  था  कि  क्या  हो  रहा  है ।
बाद  में  पता  चला  कि  अपने  प्रेमी  को  दूसरी  महिला  के  साथ  देखकर  पूर्व  प्रेमिका  ने  ऐसा  किया ।
बाद  में  मामला  साकची  थाने  पहुंचा ।
पुलिस  दोनों  पक्षों  को  थाने  पर  लेकर  पहुंची ।
इंटरव्यू  के  बाद  जब  कंपनी  आपसे  रेफरेंस  मांगती  है  तो  आपको  कोई  परेशानी  नहीं  होनी  चाहिए .
अगर  आप  अपनी  पूर्व  कंपनी  या  साथ  काम  करने  वाले  लोगों  से  इस  बारे  में  पहले  ही  बात  कर  लेंगे  तो  आपको  दिक्कत  नहीं  आएगी .
आमतौर  पर  कंपनी  3 - 5 रेफरेंस  मांगती  है .
आपकी  रेफरेंस  लिस्ट  में  नाम  और  कॉन्टैक्ट  से  जुड़ी  जानकारियां  क्लियर  लिखी  होनी  चाहिए .
इसमें  मोबाइल  नंबर  और  ईमेल  एड्रेस  होना  जरूरी  है .
बता  दें  कि  मामले  में  गांव  के  ही  बृजेश  पटेल  और  बृजभान  पटेल  पुत्रगण  लल्लू  राम  पटेल  वांछित  थे ।
दोनों  को  पुलिस  तलाश  रही  थी ।
शनिवार  सुबह  दोनों  पकड़  में  आ  गए ।
सोनम  कपूर  ने  पहले  कहा  था  कि  उन्होंने  इस  बार  कान्स  के  लिए  कोई  खास  तैयारी  नहीं  की  है  लेकिन  उन्हें  देखकर  ऐसा  बिल्कुल  भी  नहीं  लग  रहा  था ।
सोनम  कपूर  कल  दिन  में  इवेंट  में  बोहेमियां  लुक  में  नजर  आई  थीं  और  इस  हल्के  पीले  और  लाल  रंगे  की  ड्रेस  में  वो  काफी  अच्छी  लग  रही  थी ।
रसोई  गैस  एलपीजी) सब्सिडी  के  प्रत्यक्ष  नकदी  हस्तांतरण  डीबीटी) में  सुधार  के  लिए  सरकार  ने  12 सदस्यों  की  समिति  गठित  की  है ।
आईआईटी  कानपुर  के  पूर्व  निदेशक  एसडी  धांडे  की  अध्यक्षता  वाली  समिति  एलपीजी  पर  मिलने  वाली  सब्सिडी  के  प्रत्यक्ष  नकदी  हस्तांतरण  के  मामले  में  उपभोक्ताओं  को  होने  वाली  कठिनाइयों  पर  विचार  करेगी ।
फिरोजपुर - पटना  जंक्शन  एक्सप्रेस  1 से  16 नवंबर  तक  तीन  बार  चलेगी , जो  श्री  पटना  साहिब  से  6 , 10 और  16 नवंबर  को  रात  10.45 बजे  रवाना  होगी ।
फिरोजपुर  से  वापसी  का  सफर  5 , 9 और  14 नवंबर  को  आधी  रात  12 .
किसान  भाइयों  के  लिए  केंद्र  की  ओर  से  मदद  मिल  रही  है  लेकिन  यूपी  सरकार  जिम्मेदारी  लेने  को  तैयार  नहीं ।
गौरतलब  है  कि  कल  शिवराज  सिंह  चौहान  की  ओर  से  वरिष्ठ  वकील  मुकुल  रोहतगी  ने  कहा  कि  यह  लोकतंत्र  का  मजाक  है ।
मध्य  प्रदेश  के  मुख्यमंत्री  की  ओर  से  जान - बूझकर  कोर्ट  में  कोई  पेश  नहीं  हुआ ।
हम  चाहते  हैं  कि  फ्लोर  टेस्ट  हो ।
जस्टिस  डीवाई  चंद्रचूड़  ने  कहा  कि  हमें  नोटिस  जारी  करना  होगा ।
रोहतगी  ने  कहा  कि  शायद  यह  भी  संभव  है  कि  वे  हमसे  नोटिस  न  लें ।
कोर्ट  ने  कहा  कि  हम  मध्य  प्रदेश  सरकार  के  वकील  को  नोटिस  देंगे ।
अयोध्या  मंडल  के  लिए  कोरोना  की  कोविडशील्ड  वैक्सीन  की  पहली  खेप  बुधवार  को  पहुंच  गई ।
इस  अवसर  पर  सिंधी  अकादमी  के  निदेशक  राजेश  कुमार  वाधवानी  ने  कहा  कि  हम  सभी  को  इस  40 दिवसीय  उपासना  पर्व  का  महत्व  नई  पीढ़ी  को  बताना  चाहिए , क्योंकि  यह  उपासना  पर्व  धर्मरक्षा  हेतु  40 दिनों  तक  सिंधवासियों  द्वारा  भूखे - प्यासे  रहकर  की  गई  उपासना  का  प्रतीक  है ।
इस  मौके  पर  ठकुर  साईं  मनीष  लाल  महाराज  ने  पूज्य  बहिराणा  साहिब  के  बारे  में  विस्‍ तार  से  बताते  हुए  विधि - विधान  पूर्वक  पूजन  भी  किया ।
उन्होंने  कहा  कि  पूज्य  बहिराणा  साहिब  के  पूजन  मात्र  से  वरुणावतार  झूलेलालजी  की  संपूर्ण  पूजा - अर्चना  का  फल  प्राप्त  होता  है ।
आलोच्य  सप्ताह  के  दौरान  बीते  गुरुवार  को  रिलायंस  इंडस्ट्रीज  का  बाजार  पूंजीकरण  10 लाख  करोड़  रुपए  को  पार  कर  गया ।
रिलांयस  इंडस्ट्रीज  पहली  भारतीय  कंपनी  है  जिसका  बाजार  पूंजीकरण  कभी  10 लाख  करोड़  रुपए  के  पार  गया  है ।
हालांकि  शुक्रवार  को  कारोबार  के  समाप्त  होने  तक  कंपनी  का  बाजार  पूंजीकरण  9 , 83 , 140.16 करोड़  रुपए  पर  आ  गया ।
अश्विन  ने  इस  अवार्ड  के  बाद  कहा  कि  यह  अहसास  खास  है  कि  मैं  सचिन  और  द्रविड़  जैसे  बड़े  खिलाड़ियों  की  तरह  आईसीसी  क्रिकेटर  ऑफ  ईयर  बना .
इसके  अलावा  टेस्ट  क्रिकेटर  ऑफ  ईयर  बनना  और  भी  खास  उपलब्धि  है .
पुलिस  और  पब्लिक  की  भिड़ंत  में  कई  बेगुनाहों , बूढ़े , बच्चे , महिलाओं  तक  पर  बेरहमी  से  पुलिस  द्वारा  लाठीचार्ज  किया  गया  था .
जब  पुलिस  प्रत्याशी  के  समर्थकों  पर  भारी  पड़ने  लगी  तो  आखिर  में  धरना  पर  बैठे  समर्थकों  को  वहाँ  से  उठ  कर  भागना  पड़ा , लेकिन  वहाँ  पर  जो  भी  लोग  तमाशा  दख  रहे  थे  उनको  पुलिस  ने  गिरफ्तार  कर  लिया  और  उनके  वाहन  को  जब्त  कर  लिया .
आधुनिक  सूचना  प्रौद्योगिकी  के  लिए  धन्यवाद , लाखों  लोगों  ने  अपना  जीवन  बदल  दिया  है ।
उद्यम  या  कार्यालय  में  सामान्य  काम  के  बजाय , उन्हें  अपने  लिए  एक  पसंदीदा  व्यवसाय  मिला , जिसके  लिए  उन्हें  असली  पैसा  मिलता  है ।
डेमो  खातों  नियामक  निकायों  द्वारा  एफएक्स  ब्रोकर  इस्लामी  विदेशी  मुद्रा  अकाउंट्स  शुरुआती  के  लिए  एफएक्स  दलाल  FX ट्रेडिंग  टिप्स  सोशल  ट्रेडिंग  और  कॉपी  ट्रेड  शुरुआती  के  लिए  विदेशी  मुद्रा  व्यापार  मंच  सीएफडी  ट्रेडिंग  क्या  है  ईएसएमए  विनियमों  से  कैसे  बचें  ईएसएमए  गाइड ।
कृपया  महसूस  करें  कि  कुछ  उपकरणों  के  लिए , मूल्य  इतिहास  साप्ताहिक  और  या  मासिक  चार्ट  पर  उपयोगी  जानकारी  प्रदान  करने  के  लिए  बहुत  कम  है ।
यह  क्रिप्टोकरेंसी  के  लिए  विशेष  रूप  से  सच  है , जिनमें  से  कई  केवल  एक  वर्ष  या  उससे  कम  समय  के  लिए  अस्तित्व  में  हैं ।
स्थिरता  के  लिए , हम  अभी  भी  इन  उपकरणों  के  लिए  उच्च  समय  अवधि  चार्ट  प्रकाशित  करते  हैं , लेकिन  इन  उच्च  समय  अवधि  पर  संकेतक  और  विश्लेषण  नमक  के  एक  दाने  के  साथ  लिया  जाना  चाहिए ।
एकमात्र  सही  निर्णय  यह  म्यूचुअल  फंड  के  बारे  में  बहुत  कुछ  सीखने  की  आपकी  इच्छा  बन  सकती  है  जिसमें  आप  निवेश  करने  की  योजना  बनाते  हैं ।
स्थिति  का  विश्लेषण  करने  की  कोशिश  करें , समीक्षाओं  की  तलाश  करें , मंचों  को  पढ़ें , खुद  का  बीमा  करें ।
हो  सकता  है  कि  आप  काम  करना  चाहते  हैं , हालांकि  एक  विशिष्ट  मुद्दा  है ।
2.3 .
सभी  प्राथमिक  शहरी) सहकारी  बैंकों  से  अपेक्षा  की  जाती  है  कि  वे  अपनी  एसएलआर  धारिताओं  का  कुछ  न्यूनतम  स्तर  सरकारी  और  अन्य  अनुमोदित  प्रतिभूतियों  में  निम्नानुसार  निवेश  करें ।
मैं  एमटी  4 टेम्प्लेट  के  साथ  रेखांकन  के  लिए  सभी  तस्वीरों  को  संलग्न  करता  हूं  यदि  कोई  लाइन  या  सिग्नल  खो  जाता  है  तो) ।
महत्वपूर्ण  है: कैम्पिंग  टॉर्च  चुनते  समय , सुनिश्चित  करें  कि  उसमें  पर्याप्त  शक्ति  और  समय  हो  बैटरी  जीवन  उपयोग  की  शर्तों  के  आधार  पर ।
वायरस  की  प्रभावी  प्रजनन  संख्या  गिर  गई  है .
यह  एक  बीमारी  के  फैलने  की  क्षमता  को  मापने  का  एक  तरीक़ा  है .
साथ  ही  रिपोर्ट  किए  गए  संक्रमण  के  मामलों  बुद्धि  विकल्प  के  बारे  में  अवलोकन  के  दोगुना  होने  का  समय  भी  बढ़  गया  है .
साथ  ही , देश  में  कोरोना  वायरस  के  मामलों  में  अब  भी  तेज़ी  बन  हुई  है .
मुंबई , दिल्ली  और  अहमदाबाद  जैसे  हॉटस्पॉट  शहरों  में  लोगों  को  अस्पताल  नहीं  मिल  रहे  हैं  और  मौते  हो  रही  हैं ।
एक  विकास  में  जिसने  एक  बार  फिर  क्रिप्टोक्यूरेंसी  बाजार  के  भविष्य  के  आस - पास  के  कुछ  आशावाद  को  कम  कर  दिया , बिटकॉइन , शब्द  का  प्रमुख  क्रिप्टोक्यूरेंसी , चार्ट  पर  फिर  से  गिर  गया ।
असल  में , Bitcoin 5 घंटे  में  20 से  अधिक  गिर  गया , वंश  की  गंभीरता  के  साथ  बाजार  के  altcoins के  मूल्यों  पर  भी  गंभीर  प्रभाव  पड़ता  है , जिसमें  एथेरियम , आईओटीए  और  डॉगकोइन  की  पसंद  भी  शामिल  हैं ।
सुधीर  ने  आगे  कहा , भारत  को  दासता  विरासत  में  मिली  है ।
भारत  में  कई  लोग  अब  भी  गरीब  हैं ।
देश  अबतक  गरीबों  के  लिए  ज्यादा  कुछ  नहीं  कर  पाया  है ।
हालांकि , गरीब - अमीर  की  खाई  को  कम  करने  के  लिए  मदर  टेरेसा  जैसे  लोगों  ने  काफी  काम  किया  है ।
लेकिन  क्या  इससे  उन्हें  धर्म  परिवर्तन  करवाने  का  अधिकार  मिल  जाता  है ?
बच्चों  को  बताया  जाना  चाहिए  था  कि  वे  हिंदू  या  मुसलमान  पैदा  हुए  थे ।
चरण  3 .
बड़ीखाटू  नागौर) .
कस्बे  में  वैध  और  अवैध  खानों  में  काम  करने  वाले  सैकड़ों  श्रमिक  सिलिकोसिस  से  पीडि़त  हैं ।
कई  श्रमिक  इस  लाइलाज  बीमारी  के  कारण  मौत  का  शिकार  हो  गए  हैं ।
नागौर  जिले  की  खदानों  में  खनन  कार्य  से  जुड़े  श्रमिकों  का  इस  बीमारी  से  ग्रस्त  होने  का  ग्राफ  बढ़ता  जा  रहा  है ।
पिछले  एक  माह  में  ही  पांच  पीडि़त  काल  का  ग्रास  बन  चुके  हैं ।
बड़ीखाटू  में  खनन  क्षेत्र  में  श्रमिक  लगातार  मर  रहे  हैं  और  प्रशासन  हाथ  पर  हाथ  धरे  बैठा  है ।
इधर , खान  मजदूर  भी  सिलिकोसिस  बीमारी  से  बचाव  के  लिए  डस्ट  मास्क  का  उपयोग  नहीं  करते  हैं ।
श्रमिकों  के  स्वास्थ्य  को  लेकर  खान  धारकों  के  साथ  ही  विभागीय  अधिकारी  भी  पूरी  तरह  से  लापरवाह  बने  हुए  हैं ।
यही  कारण  है  कि  करोड़ों  रुपए  खर्च  करने  के  बावजूद  जिले  की  खदानों  में  नियमों  की  पालना  नहीं  हो  रही ।
मजदूरों  को  सुरक्षा  उपकरण  तक  नहीं  मुहैया  नहीं  कराए  जा  रहे ।
जिले  में  एक  हजार  से  ज्यादा  श्रमिक  प्रमाणित  न्युमोकोनिओसिस  बोर्ड  गठित  होने  के  बाद  से  अब  तक  जिले  के  एक  हजार  से  ज्यादा  खान  श्रमिक  सिलिकोसिस  की  रोग  से  प्रमाणित  हो  चुके  हैं ।
सैकड़ों  श्रमिक  अब  भी  जांच  के  इंतजार  में  है ।
यमुनोत्री  धाम  में  मां  यमुना  की  आरती  सदियों  पुरानी  बताई  जाती  है ।
जय  श्री  यमुने  मां  श्री  जय  यमुने  मां  सूर्या  सुता  संज्ञा  ऊर  जन्मी  जय  जय  अवतरणी  श्री  गोलोक  निवासनी . . .
ब्दों  से  सजी  आरती  का  उल्लेख  केदार  खंड  में  भी  मिलता  है ।
पुरोहित  आशीष  उनियाल  का  कहना  है  कि  मां  यमुना  की  आरती  सदियों  से  होती  आ  रही  है ।
उमेश  गप्ता , महाराजगंज: महाराजगंज  जिले  के  ठूठीबारी  कोतवाली  के  अंतर्गत  लमुहा  चौकी  के  रास्ते  चौकी  इंचार्ज  के  मिली  भगत  से  पड़वा  लखनऊ: बाबरी  ढांचे  के  विध्वंस  के  28 साल  बाद  आज  सीबीआई  की  विशेष  अदालत  Special CBI Court का  फैसला  आएगा .
जहाँ  तक  टी2 0 अंतरराष्ट्रीय  की  बात  है , तो  उन्होंने  84 मैचों  में  107 विकेट  लिए  हैं ।
इसमें  उन्होंने  दो  बार  पारी  में  5 विकेट  लिया  है ।
2019 में  उन्होंने  न्यूजीलैंड  के  खिलाफ  सिर्फ  6 रन  देकर  5 विकेट  लिए  थे ।
रायगढ़ .
पहले  दामाद  की  जमकर  की  धुलाई  और  फ‍ िर  उसके  ख‍ िलाफ  दर्ज  कराया  दहेज  प्रताड़ना  का  मामला .
छत्‍ तीसगढ़  के  रायगढ़  में  एक  परिवार  का  वीडियो  अभी  काफी  चर्चा  में  है .
जितेंद्र  सिंह  ने  कहा , ' अमरनाथ  यात्रा  कश्मीर  की  मिश्रित  संस्कृति  का  प्रतीक  है .
ये  हमला  कश्मीर  की  इसी  खूबसूरत  संस्कृति  को  खराब  करने  के  लिए  किया  गया . '
सांसद  भगवंत  मान  ने  कहा  कि  संधू  को  उनकी  पार्टी  विरोधी  गतिविधियों  की  वजह  से  पार्टी  से  निकाला  गया  है ।
उन्होंने  आगे  कहा  कि  स्वयंसेवक  पार्टी  की  रीढ़  होते  हैं , लेकिन  पार्टी  विरोधी  गतिविधियों  को  बर्दाश्त  नहीं  किया  जाएगा ।
अब  भागलपुर  में  गंगा  तट  के  आसपास  के  क्षेत्रों  में  भी  प्लास्टिक  कैरीबैग  का  नहीं  कर  सकेंगे  उपयोग ।
नगर  निगम  को  15 जुलाई  से  करना  था  लोगों  को  जागरूक  अब  तक  नहीं  हुई  पहल ।
देश  में  कोरोना  महामारी  Corona epidemic बढऩे  के  बाद  से  इसके  बचाव  के  कई  उपाय  सामने  आए  हैं ।
आयुष  मंत्रालय  Ministry of AYUSH ने  भी  आयुर्वेद  पद्धति  से  बने  काढ़े  को  पीने  से  इम्युनिटी  पावर  मजबूत  होने  की  बात  कही  है ।
भोपाल ।
एक  अप्रैल  2013 के  बाद  सविदा  से  अध्यापक  बने  साथियो  को  भी  1.62 लाभ  मिलेगा ।
सपा  विधायक  की  संलिप्तता  सामने  आने  के  बाद  एसटीएफ  उनकी  गिरफ्तारी  के  लिए  दबिश  दे  रही  थी ।
विज्ञप्ति  के  मुताबिक  एसटीएफ  और  इलाहाबाद  पुलिस  ने  नंदी  पर  हमले  के  अन्य  आरोपियों  को  तो  गिरफ्तार  लिया  था , लेकिन  आरोपी  सपा  विधायक  पुलिस  की  पहुंच  से  दूर  था . .
पीएम  किसान  सम्मान  निधि  योजना  के  तहत  लाखों  किसानों  का  पेमेंट  लटक  गया  है ।
अगर  आपने  भी  आधार  नंबर  की  गलत  जानकारी  दी  है  या  खाता  नंबर  के  अलावा  कोई  अन्य  जानकारी  गलत  हो  गई  है  तो  इसे  आप  ऑनलाइन  पीएम  किसान  की  वेबसाइट  पर  जाकर  सही  कर  सकते  हैं ।
इसके  लिए  आपको  कहीं  जानें  की  जरूरत  नहीं  है ।
प्रवासी  मजदूरों  को  उनके  घर  पहुंचाने  का  इंतजाम  पूर्व  वित्त  मंत्री  तरुण  भनोत  ने  की ।
उन्होंने  मुख्यमंत्री  कमल  नाथ  के  निर्देश  पर  यह  व्यवस्था  दी ।
32 प्रवासी  मजदूर  दिल्ली  के  अलग - अलग  स्थानों  से  स्वयं  के  व्यय  पर  आए  और  उन्हें  शुक्रवार  को  वित्त  मंत्री  ने  अपने  व्यय  पर  जबलपुर  से  घरों  के  लिए  रवाना  किया  गया ।
दिल्ली  में  रहने  वाले  मजदूर  घर  जाने  लॉकडाउन  में  फंसे  हैं  इसकी  जानकारी  विधायक  तरुण  भनोत  तक  पहुंची  तो  उन्होंने  उन्हें  लाने  की  व्यवस्था  की ।
मजदूरों  की  हालात  देखकर  पूर्व  वित्त  मंत्री  तरुण  भनोत  खुद  भावुक  हो  गए ।
उनकी  आंखें  तक  नम  हो  गईं ।
उन्होंने  मजदूरों  की  खाने - पीने  की  पूर्ण  व्यवस्था  करवाई ।
अक्षय  नवमीं  तिथि  पर  आंवला  की  पूजा  के  साथ  भगवान  विष्णू  की  भी  पूजा  भक्तों  ने  की  है  और  पेड़  के  नीचे  बैठकर  भोजन  किया  है ।
पिथौरागढ़  में  जीजीआईसी  में  यूके  बोर्ड  की  परीक्षा  में  सफल  हाईस्कूल  और  इंटर  की  छात्राओं  को  सम्मानित  किया  गया ।
प्रधानाचार्य  नंदा  रावत  ने  बताया  कि  इंटर  का  परिणाम  92 फीसदी  रहा ।
24 छात्राएं  ससम्मान , 68 प्रथम , 42 द्वितीय  श्रेणी  में  उत्तीर्ण  रहीं ।
दीक्षा  उप्रेती  ने  92 फीसदी  अंक  के  साथ  राज्य  में  23 वां  और  विद्यालय  में  पहला  स्थान  प्राप्त  किया ।
पुष्पा  जोशी  ने  87 फीसदी  अंकों  के  साथ  दूसरा  और  सायना  अंसारी  ने  81 फीसदी  के  साथ  तीसरा  स्थान  प्राप्त  किया  है ।
हाईस्कूल  का  परिणाम  96 फीसदी  रहा ।
जिसमें  16 ससम्मान , 44 प्रथम , 31 द्वितीय  और  2 तृतीय  स्थान  पर  रहे ।
ऐसा  ही  तब  हुआ  था  जब  सोशल  मीडिया  साइट  ट्वीटर  पर  अनुष्‍ का  शर्मा  को  ट्रॉल  करवाया  जाना  शुरु  कर  दिया  गया  था ।
ये  वाकया  टी - 20 वर्ल्‍ ड  कप  के  दौरान  मार्च  का  है ।
28 मार्च  का  विराट  कोहली  ने  ट्वीट  करके  उन  सब  पर  तंज  कसा  जो  अनुष्‍ का  शर्मा  को  नॉन  स्‍ टॉप  ट्रॉल  करवाते  थे ।
उन्‍ होंने  लिखा  कि  मुझे  उन  लोगों  पर  शर्म  आती  है  जो  अनुष्‍ का  शर्मा  को  लगातार  ट्रॉल  करवाते  हैं ।
कोलकाता .
01 जनवरी .
ार्ता .
प्रख्यात  शिक्षाविद् .
कोर्ट  ने  कहा  आपने  आईजीआईएमएस  में  एक  हजार , ईएसआईसी  में  500 बेड  की  व्यवस्था  शुरू  करने  की  बात  कही  थी .
मगर  कुछ  भी  नहीं  हो  पाया  है .
पीठ  ने  कहा  कि  पीएमसीएस  की  स्थिति  खराब  है .
एनएमसीएच  संघर्ष  कर  रहा  है .
कोर्ट  ने  कहा  हमने  15 अप्रैल  को  पहली  तारिश  पर  ही  आदेश  पारित  किया  था  कि  स्थिति  से  निपटने  के  लिए  सख्त  कदम  उठाने  की  जरूरत  है .
हालांकि  कांग्रेस  पार्टी  ने  अभी  तक  इस्तीफे  को  स्वीकार  नहीं  किया  है  लेकिन  सूत्रों  से  मिली  जानकारी  के  मुताबिक  पूर्व  केंद्रीय  मंत्री  सुशील  कुमार  शिंदे  अंबिका  सोनी  की  जगह  ले  सकते  हैं .
शहर  में  दो  ही  काम  मंजूर  हुए  हैं ।
बाकी  कामों  का  बजट  जल्द  पास  होने  की  उम्मीद  है ।
सेटेलाइट  से  श्यामगंज  रोड  की  जल्द  मरम्मत  कराने  के  लिए  जल  निगम  के  अफसरों  को  पत्र  लिखा  जाएगा ।
प्रधानमंत्री  मोदी  और  भाजपा  के  लिए  जेएनयू  के  चुनाव  से  ज्यादा  तगड़ा  झटका  ये  चुनाव  है  क्योंकि  माना  जाता  है  कि  दिल्ली  विश्वविद्यालय  में  चुनाव  वही  जीतता  है  जिसकी  केंद्र  में  सरकार  होती  है ।
लेकिन  साल  2013 में  जो  रिकॉर्ड  टूटा  था , वो  4 साल  बाद  फिर  टूटा  और  NSUI ने  परचम  लहराया ।
यूं  तो  NSUI केवल  अध्यक्ष  और  उपाध्यक्ष  के  पद  पर  ही  जीत  सकी  लेकिन  इस  जीत  के  लिए  उसके  कई  मायने  है ।
बनारस  हिन्दू  यूनिवर्सिटी  में  एडमिट  103 साल  के  महंत  ने  मात्र  छह  दिनों  में  कोरोना  को  हरा  दिया  है ।
महंत  को  BHU स्थित  सर  सुन्दरलाल  अस्पताल  के  कोविड  वॉर्ड  में  भर्ती  किया  गया  था ।
इस  योजना  से  30 साल  का  होम  लोन  लेने  वाले  ग्राहकों  को  करीब  11 फीसदी  तक  के  बराबर  कैशबैक  मिल  सकता  है ।
इसकी  घोषणा  आईसीआईसीआई  बैंक  के  एग्जिक्यूटिव  डायरेक्टर  अनूप  बागची  ने  गुरुवार  को  की  है ।
हालांकि , कैशबैक  का  लाभ  लेने  के  लिए  कुछ  शर्तें  भी  तय  की  गई  हैं ।
जिले  में  402 विद्यालयों  में  इस  साल  करीब  50 हजार  विद्यार्थियों  को  हाईस्कूल  की  परीक्षा  देनी  थी ।
तैयारियां  भी  चल  रही  थीं  लेकिन  कोरोना  संक्रमण  की  वजह  से  परीक्षा  टल  गई ।
जिला  विद्यालय  निरीक्षक  डॉ .
विजय  प्रकाश  सिंह  ने  बताया  कि  विद्यालयों  को  प्री  बोर्ड  परीक्षा  और  अर्द्धवार्षिक  परीक्षा  के  अंकों  की  सूची  को  वेबसाइट  पर  अपलोड  करना  है ।
तिथि  बढ़ा  दी  गई ।
देश  को  बनारस  हिंदू  यूनिवर्सिटी  जैसा  संस्थान  देने  वाले  पंडित  मदन  मोहन  मालवीय  की  आज  जयंती  है ।
25 दिसंबर , 1861 को  इलाहाबाद  अब  प्रयागराज) में  जन्मे  महामना  ने  कलकत्ता  यूनिवर्सिटी  से  पढ़ाई  की  थी ।
उनका  निधन  12 नवंबर , 1946 को  हुआ  था ।
सांबा: जम्मू  के  सांबा  में  एक  तेज़  रफ्तार  ट्रक  कार  को  टक्कर  मारता  हुआ  दुकान  में  घुस  गया ।
पॉल  ने  सुझाव  दिया , दिल्ली  से  जुड़ी  अंतरराज्यीय  यात्रा  पर  किसी  भी  तरह  की  पाबंदी  लगाने  से  पहले  भारत  सरकार  की  सलाह  लेना  चाहिए , क्योंकि  यह  देश  की  राजधानी  है .
ई  कॉमर्स  की  वजह  से  सेल  पर  असर  है ।
फिर  भी  फेस्टिव  सीजन  की  वजह  से  कस्टमर्स  आ  रहे  हैं ।
दिवाली  के  चलते  कंपनियां  कई  ऑफर्स  भी  दे  रही  हैं ।
अगर  इस  बार  कुछ  और  चरणों  में  भी  महिलाओं  का  मतदान  प्रतिशत  ज़्यादा  रहा  तो  नया  रिकॉर्ड  बन  सकता  है .
अक्टूबर  1945 में  जापान  द्वारा  ताइवान  को  चीनी  गणराज्य  को  सौपने  के  बाद , उसी  वर्ष  25 दिसंबर  से , वर्तमान  न्यु  ताइपे  शहर  क्षेत्र  को  ताइवान  प्रांत  के  ताइपे  काउंटी  नामक  एक  काउंटी  के  रूप  में  प्रशासित  किया  जाने  लगा , जिसमें  बेंचियाओ  शहर  काउंटी  सीट  के  रूप  में  था ।
जुलाई  1949 में , ताइपे  काउंटी  का  आकार  कम  हो  गया  था  जब  बीटौ  और  शिलिन  टाउनशिप  को  नव  निर्मित  कैओशन  प्रशासनिक  ब्यूरो  के  अधिकार  क्षेत्र  में  रख  दिया  गया , जिसे  बाद  में  यांगमिंगशान  प्रशासनिक  ब्यूरो  का  नाम  दिया  गया ।
सलमान  खान  की  फिल्म  में  आसिम  रियाज  की  एंट्री ?
चुनावी  रैली  में  पीएम  ने  कहा , भगवान  राम  अयोध्या  से  जब  निकले  थे , तब  तो  राजकुमार  राम  थे  और  जब  14 साल  के  वनवास  के  बाद  वापस  आए  तो  मर्यादा  पुरुषोत्तम  भगवान  राम  बन  गए ।
ऐसा  इसलिए  हुआ  क्योंकि  14 साल  भगवान  राम  ने  आदिवासियों  के  बीच  बिताए  थे ।
आदिवासी  भाई - बहनों  के  ये  संस्कार  हैं ।
पश्चिम  बंगाल  के  चुनाव  में  ' एम ' फैक्टर  की  निर्णायक  भूमिका  होगी , क्योंकि  राज्य  के  जनसांख्यिकीय  प्रोफाइल  से . . .
कंपनी  ने  घोषणा  की  है  कि  उसके  वाहनों  ने  FY 2019 - 2020 में  7.5 मीट्रिक  टन  CO 2 उत्सर्जन  कम  किया  है ।
रिकॉर्ड  के  लिए , यह  कुछ  हद  तक  125 cc स्कूटर  की  सवारी  के  15 साल  के  बराबर  है ।
ईशा  कोप्पिकर  बॉलीवुड  की  नामी  एक्ट्रेस  हैं , समय  के  साथ  सिल्वर  स्क्रीन  पर  उनकी  चमक  फीकी  पड़ती  गई ।
मालूम  हो  कि  ईशा  कई  बॉलीवुड  फिल्मों  में  अपने  अभिनय  से  फैंस  का  दिल  जीती  हैं ।
उनकी  कुछ  फेमस  फिल्मों  में  ' कृष्णा  कॉटेज ' , ' दिल  का  रिश्ता ' , ' कयामत ' , ' डॉन ' , ' क्या  कूल  हैं  हम ' , ' शराबी ' , ' रुद्राक्ष ' और  ' सलाम - - इश्क ' जैसी  फिल्में  शामिल  हैं ।
नई  दिल्ली , 14 अक्टूबर  आईएएनएस) ।
प्रधानमंत्री  नरेंद्र  मोदी  की  अध्यक्षता  में  केंद्रीय  मंत्रिमंडल  ने  बुधवार  को  जम्मू - कश्मीर  और  लद्दाख  केंद्र  शासित  प्रदेशों  के  लिए  520 करोड़  रुपये  के  विशेष  पैकेज  को  मंजूरी  दी  है ।
उसके  बाद  से  अंतरराष्ट्रीय  बाजार  में  कच्चा  तेल  नरम  होने  और  रुपए  में  मजबूत  से  कीमतों  में  14 बार  कटौती  की  गई  है ।
दुनिया  की  सबसे  महंगी  चीज !
1 ग्राम  खरीदने  के  लिए  खर्च  करने  होंगे  1.82 लाख  करोड़  रुपये - world most expensive thing antimatter Know everything in Hindi दुनिया  में  सबसे  महंगा  क्या  है ?
इस  सवाल  का  जवाब  जानने  के  लिए  करोड़ों  लोगों  ने  गूगल  पर  सर्च  किया  है .
आपको  यह  जानकर  हैरानी  होगी  कि  ये  सोना - चांदी  या  फिर  हीरा  नहीं  है .
इसका  नाम  एंटीमैटर  है .
दुनिया  में  सबसे  महंगा  क्या  है ?
इस  सवाल  का  जवाब  जानने  के  लिए  करोड़ों  लोगों  ने  गूगल  पर  सर्च  किया  है .
आपके  यह  जानकर  हैरानी  होगी  कि  ये  सोना - चांदी  या  फिर  हीरा  नहीं  है .
इसका  नाम  एंटीमैटर  है .
इसकी  कीमत  1.80 लाख  करोड़  रुपये  प्रति  ग्राम  है .
आइए  जानें  इसके  बारे  में . . .
एंटीमैटर  क्या  होता  है - विकीपीडिया  पर  दी  गई  जानकारी  के  मुताबिक , एंटीमैटर  दरअसल  एक  पदार्थ  के  ही  समान  है , लेकिन  उसके  एटम  के  भीतर  की  हर  चीज  उलटी  है .
एटम  में  सामान्य  तौर  पर  पॉजिटिव  चार्ज  वाले  न्यूक्लियस  और  नेगेटिव  चार्ज  वाले  इलैक्ट्रोंस  होते  हैं , लेकिन  एंटीमैटर  एटम  में  नेगेटिव  चार्ज  वाले  न्यूक्लियस  और  पॉजिटिव  चार्ज  वाले  इलैक्ट्रोंस  होते  हैं .
ये  एक  तरह  का  ईधन  है , जिसे  अंतरिक्षयान  और  विमानों  में  किया  जाता  है .
ये  भी  पढ़ें - सस्ता  हो  सकता  है  पेट्रोल - डीजल , PM मोदी  ने  लगाई  सऊदी  से  गुहार) क्या  है  कीमत - वैज्ञानिकों  का  मानना  है  कि  सैद्धांतिक  तौर  पर  करीब  आधा  किलो  एंटीमैटर  में  दुनिया  के  सबसे  बड़े  हाइड्रोजन  बम  से  भी  ज्यादा  विध्वंसक  ताकत  होती  है .
हालांकि  इससे  उपयोगी  ऊर्जा  प्राप्त  करने  के  लिए  काफी  बड़ी  राशि  की  जरूरत  होती  है .
नासा  ने  अपनी  एक  रिपोर्ट  में  लिखा  है .
इस  वक्त  1 मिलीग्राम  एंटीमैटर  बनाने  में  2500 करोड़  डॉलर  यानी  1.82 लाख  करोड़  रुपये  खर्च  करने  होंगे .
इसका  इस्तेमाल  अस्पतालों  और  रेडियोधर्मी  अणुओं  को  पॉजिट्रान  एमिशन  टोमोग्राफी  के  रूप  में  मेडिकल  इमेजिंग  में  भी  होता  है .
इसका  इस्तेमाल  परमाणु  हथियारों  में  भी  किया  जाता  है .
विकास  दुबे  की  मदद  करने  पर  विधायक  ने  कहा , मैंने  ने  उसकी  मदद  की  और  न  ही  कभी  चुनाव  में  उसका  इस्तेमाल  किया , बल्कि  2017 में  विकास  दूबे  ने  मुझे  चुनाव  में  हरवाने  का  प्रयास  किया  था .
दरअसल  हुआ  यूं  कि  जैसे  ही  भारत  को  जीत  मिली  वैसे  ही  सबसे  पहले  कोच  द्रविड़  ने  अपने  पीछे  बैठे  युवा  वेंकटेश  अय्यर  को  जीत  की  बधाई  देते  हुए  उनसे  हाथ  मिलाया ।
उपकप्तान  केएल  राहुल  ने  भी  ऐसा  ही  किया ।
इसके  बाद  द्रविड़  दूसरे  खिलाड़ियों  के  पास  जाकर  उनसे  हाथ  मिलाते  हुए  नजर  आए ।
B . T
ech B . E
Jobs in Chowkham 2021 .
B . T
ech B . E
उत्तीर्ण  कर  नौकरी  चाहने  वाले  लोगो  के  लिए  सभी  नवीनतम  रोजगार  अधिसूचना  Chowkham में  उपलभ्ध  है ।
Chowkham 2021 में  B . T
ech B . E
नौकरियों  के  लिए  सभी  मौजूदा  ओपनिंग्स  February 27 , 2021 को  यहाँ  अपडेट  किये  गए  है , फ्रेशर्स  और  अनुभवी  दोनों  उम्मीदवारों  के  लिए ।
Jamshedpur एक  साथ  कनेक्टेड  चार  बाइक , उस  पर  बैठे  आर्मी  के  25 जवानों  को  सोनारी  आर्मी  कैम्प  स्थित  फुटबॉल  ग्राउंड  का  चक्कर  लगाते  देख  वहां  मौजूद  लोगों  की  सांसे  थम  जा  रही  थीं .
उन्हें  विश्वास  ही  नहीं  हो  रहा  था  कि  ऐसा  भी  हो  सकता  है .
यह  नजारा  था  आर्मी  सेंट्रल  कैम्प  की  गोल्डन  जुबिली  पर  आयोजित  प्रोग्र्राम  का .
स्थानीय  कोतवाली  क्षेत्र  के  खरौनी  गांव  में  श्ुाक्रवार  की  देर  शाम  कुछ  लोगों  ने  हमला  कर  रेलकर्मी  तथा  उसके  भाई  को  घायल  कर  दिया ।
इस  मामले  में  पुलिस  ने  केस  दर्ज  कर  चार  आरोपितों  को  गिरफ्तार  कर  जेल  भेज  दिया ।
4 .
रेरा  ने  बीते  31 अक्तूबर  को  नोटिस  जारी  कर  सभी  रियल  इस्टेट  कंपनियों  से  वार्षिक  रिपोर्ट  तलब  की  थी .
रेरा  की  ओर  से  निर्माण  कंपनियों  को  अपने  प्रत्येक  प्रोजेक्ट  का  बैंक  खाता  और  सीए  की  ओर  से  आॅडिटेड  रिपोर्ट  31 दिसंबर  तक  जमा  करने  को  कहा  गया  था .
यह  डिवाइस  हमारे  सामने  भी  प्रस्तुत  की  गई  थी ।
यह  सिर्फ  देश  के  लिए  ही  नहीं , बल्कि  दुनिया  के  लिए  बड़ी  खोज  है ।
- डॉ .
.
मछलीघर  की  एक  दुर्लभ  सफाई ।
यहां  आपको  बता  दें  कि  इससे  पहले  बाली  से  टीएमसी  के  विधायक  राजीव  बनर्जी , हावड़ा  से  पार्टी  के  विधायक  बैशाली  डालमिया  और  उत्तरपारा  से  टीएमसी  विधायक  प्रबीर  घोषाल  सार्वजनिक  तौर  पर  पार्टी  के  खिलाफ  आवाज  उठा  चुके  हैं ।
चंदौली  जिले  में  नक्सलवादी  गतिविधियों  को  देखते  हुए  गृह  मंत्री  राजनाथ  सिंह  के  गांव  में  पुलिस  और  पीएसी  के  जवान  तैनात  किए  गए  थे ।
कुछ  महीने  पहले  इसको  हटा  दिया  गया  है ।
हालांकि  इस  बार  सांरगढ़  के  सियासी  गलियारों  में  चर्चा  है  कि  बीजेपी  इस  बार  सीट  पर  अपना  प्रत्याशी  बदल  सकती  है ।
ऐसे  में  कई  नेता  हैं  जो  टिकट  के  लिए  अपनी  दावेदारी  कर  रहे  हैं ।
इस  लिस्ट  में  संघ  से  ताल्लुक  रखने  वाले  मनोज  लहरे  का  नाम  सबसे  आगे  है ।
वहीं  जनपद  सदस्य  वीरेंद्र  निराला  की  सक्रियता  भी  उनके  टिकट  के  दावे  को  मजबूत  करता  है ।
वहीं  दूसरी  ओर  कांग्रेस  हाईकमान  के  लिए  भी  टिकट  का  बंटवारा  करना  इतना  आसान  नहीं  होगा ।
कांग्रेस  के  संभावित  उम्मीदवारों  की  बात  की  जाए  तो  पूर्व  विधायक  पद्मा  मनहर  एक  बार  फिर  अपनी  दावेदारी  पेश  कर  रही  हैं ।
यह  सब  संभव  हो  पाया  रविवार  को  उदयपुर  में  वासुपूज्य  जिनदत्त  सूरी  धर्मशाला  में  रोटरी  क्लब  एलिट  , रोटरी  डिस्टि्रक्ट  3052 तथा  रोटरी  डिस्टि्रक्ट  3040 के  रोटरी  क्लब  इंदौर  के  तत्वावधान  में  आयोजित  कृत्रिम  निःशुल्क  हाथ  प्रत्यारोपण  प्रशिक्षण  व  वितरण  शिविर  में ।
30 .
अंग्रेजों  ने  1815 में  उनकी  बहादुरी  देखकर  गोरखा  रेजिमेंट  की  शुरुआत  की .
उस  वक्त  की  देन  के  कारण  नेपाली  लोग  आज  भी  गोरखा  टोपी  और  खुखरी  लेकर  चल  सकते  हैं . "
डोकलाम  से  जवानों  को  हटाने  की  आपसी  सहमति  की  भारत  की  घोषणा  को  तवज्जो  नहीं  देते  हुए  चीन  ने  दावा  किया  कि  उसके  जवान  इलाके  में  अब  भी  गश्त  कर  रहे  हैं .
पड़ोसी  देश  की  तरफ  से  कहा  गया  कि  भारत  ने  अपने  जवानों  को  वापस  बुला  लिया .
हालांकि  चीन  इलाके  में  सड़क  बनाने  की  अपनी  योजना  पर  चुप  रहा .
सड़क  बनाने  की  उसकी  योजना  के  चलते  ही  सिक्किम  के  पास  डोकलाम  इलाके  में  दोनों  देशों  की  सेनाओं  के  बीच  गतिरोध  की  स्थिति  बन  गयी  थी .
डायबिटिक्स  को  अपनी  डाइट  में  फाइबर  और  प्रोटीन  शामिल  करने  की  सलाह  दी  जाती  है ।
साथ  ही  ब्लड  शुगर  लेवल  को  कंट्रोल  करने  के  लिए  खाने  में  शुगर  और  कार्ब्स  की  मात्रा  भी  नियंत्रित  कर  दी  जाती  है ।
हालांकि , जब  बात  खाने  में  बदलाव  की  आती  है  तो  कई  लोगों  को  समझ  नहीं  आता  कि  डायबिटीज  के  मरीज  को  खाने  में  किस  तरह  के  बदलाव  करने  चाहिए ।
खासकर  रोटी , हम  आमतौर  पर  गेहूं  के  आटे  की  बनी  रोटी  खाते  हैं ।
लेकिन , डायबिटीज  के  मरीजों  के  लिए  रोटियों  में  और  भी  बेहतर  ऑप्शन  मौजूद  हैं ।
मुख्यमंत्री  हेमन्त  सोरेन  ने  राज्य  की  जनता  से  अपील  की  कि  कोरोना  संक्रमण  के  इस  दौर  में  सावधानी  अवश्य  बरतें ।
स्वयं  के  साथ - साथ  अपने  परिजनों  का  भी  विशेष  ख्याल  रखें ।
उन्होंने  कहा  कि  संक्रमण  की  स्थिति  में  भी  हमें  परंपरा  को  अक्षुण्ण  रखना  है ।
कोरोना  संक्रमण  के  मद्देनजर  सरकार  द्वारा  जारी  गाइडलाइन  का  पूरा  अनुपालन  करें ।
पर्व - त्यौहार  अपने  घरों  पर  रहकर  ही  मनाएं ।
अपनी  परंपरा  को  सीमित  संसाधनों  के  बीच  आगे  ले  जाना  हमारा  कर्तव्य  है ।
मालूम  हो  कि  मुख्यमंत्री  मधुपुर  दौरे  से  वापस  रांची  लौटते  ही  एयरपोर्ट  से  सीधे  सिरम  टोली  स्थित  सरना  स्थल  पहुंचे ।
इसके  बाद  पश्चिम  एक्सप्रेस  के  इंजन  को  वापस  जोड़ा  गया  और  ट्रेन  को  भी  रवाना  किया  गया ।
सोमवार  को  दोपहर  करीब  ढाई  बजे  के  दिल्ली  की  तरफ  जा  रहे  एक  इंजन  की  गन्नौर  व  राजलूगढ़ी  रेलवे  स्टेशन  के  बीच  पावर  सप्लाई  फेल  हो  गई ।
इंजन  के  अटकने  से  दिल्ली  की  तरफ  जाने  वाली  ट्रेनों  के  पहिए  थम  गए ।
Pradhan Mantri Awas Yojana Online साल  2014 में  नरेंद्र  मोदी  जब  देश  के  प्रधानमंत्री  बने  तभी  से  उनकी  महत्वाकंक्षी  योजनाओं  में  सभी  को  पक्का  घर  दिलाने  की  योजना  थी .
इस  योजना  पर  अब  भी  सरकार  द्वारा  अमल  किया  जा  रहा  है .
इस  योजना  के  तहत  पहली  बार  घर  खरीदने  वालों  को  लोन  की  रकम  के  ब्याज  दरों  में  कुछ  छूट  दी  जा  रही  है .
कमजोर  आयवर्ग  के  लोगों  को  2.60 लाख  रुपये  तक  का  फायदा  दिया  जा  रहा  है .
हालांकि  आर्थिक  आधार  पर  लोगों  को  लोन  में  सब्सिडी  दी  जा  रही  है .
ऐसे  में  अगर  आपने  प्रधानमंत्री  आवास  योजना  PMAY के  तहत  पहली  बार  घर  खरीद  रहे  हैं  या  फिर  खरीद  चुके  हैं  तो  आपको  एक  Registration ID दी  जाएगी .
इस  रजिस्ट्रेशन  आईडी  के  जरिए  आप  अपनी  सब्सिडी  का  पता  लगा  सकते  हैं .
ऐशे  में  आज  हम  आपको  4 अलग - अलग  तरीके  बताएंगे .
इसकी  सहायता  से  आप  अपने  एप्लिकेशन  के  स्टेटस  का  पता  लगा  पाएंगे  साथ  ही  हर  तरह  की  जानकारी  अपने  घर  से  जुड़ी  पा  सकेंगे .
हालांकि  अपने  एप्लिकेशन  का  स्टेटस  जानने  के  लिए  आपके  Registration ID या  Assessment ID , मोबाइल  नंबर  और  सबसे  जरूरी  आधार  नंबर  का  होना  जरूरी  है .
क्योंकि  ब्याज  दरों  में  सब्सिडी  का  पता  लगाने  के  वक्त  इनकी  आपको  जरूरत  होगी . A
फिल्म  में  रणबीर , अनुष्का  और  फवाद  के  रिश्ते  को  पक्का  करवाना  चाहते  हैं .
एक  सीन  के  दौरान  जब  रणबीर  यही  करने  की  कोशिश  करते  हैं  तो  मैं  अपना  आपा  खो  देता  हूं  और  उन्हें  घर  से  बाहर  निकाल  देता  हूं .
फिर  भी  जब  रणबीर  नहीं  मानते  तो  मैं  उन्हें  थप्पड़  मार  देता  हूं . '
दोनों  भाई  सूदखोरी  से  परेशान  थे ।
पीयूष  ने  बड़े  भाई  प्रवीण  की  मौत  के  बाद  सोशल  मीडिया  पर  लिखा  था - कलेक्टर  साहब  और  एसपी  साहब  सूदखोरों  से  आज  एक  और  जिंदगी  खत्म  हो  गई ।
प्रवीण  मुझ  पागल  पीयूष  का  भाई  था ।
अब  आप  अपनी  कानून  व्यवस्था  को  संभाल  लो , सूदखोरों  और  ब्लैकमेलरों  को  तो  मैं  संभालने  आ  ही  रहा  हूं ।
वहीं , बड़े  भाई  प्रवीण  चौहान  का  एक  पेज  का  सुसाइड  नोट  भी  मिला  है , जिसे  खुद  पीयूष  ने  फेसबुक  पर  पोस्ट  किया  है ।
सुसाइड  नोट  में  प्रवीण  ने  लिखा  है - मैंने  15 लाख  का  एक  प्लॉट  लेकर  गलती  कर  दी , इसकी  वजह  से  भी  लोग  परेशान  हो  रहे  हैं ।
प्रवीण  ने  सुसाइड  नोट  में  लिखा  था  - कर्जा  बहुत  ज्यादा  हो  गया  है ।
सूदखोरों  का  बहुत  दबाव  है  और  प्रताड़ित  भी  रहे  हैं ।
इसलिए  मजबूरी  में  आत्महत्या  कर  रहा  हूं ।
ये  रिफाइन  तेल  बनता  कैसे  हैं ?
अलर्ट  मोड  में  है  पुलिस - प्रशासन  फिलहाल  पुलिस  प्रशासन  ने  संयुक्त  छापेमारी  करते  हुए  अवैध  रूप  से  चल  रही  शराब  की  दुकानों  को  सील  कराया  और  अन्य  दुकानों  में  छापेमारी  कर  कमियां  दूर  करने  के  निर्देश  दिए .
शराब  के  सैंपल  विधि  प्रयोगशाला  भी  भेजे  गए .
चौथे  चरण  में  बाहुबली  नेता  रघुराज  प्रताप  सिंह  भी  मैदान  में  हैं  और  उनके  नाम  यह  रिकॉर्ड  है  कि  1993 से  लगातार  वह  चुनाव  जीतते  आ  रहे  हैं , राजा  भैया  को  इस  बार  भी  हार  का  डर  नहीं  सता  रहा  है  बल्कि  वह  अपनी  जीत  के  अंतर  को  बढ़ाने  में  जुटे  हैं ।
पिछली  बार  वह  80 हजार  वोट  के  अंतर  से  जीते  थे ।
जासं , बदायूं  दो  दिवसीय  मशरूम  महोत्सव  में  शनिवार  शाम  सांस्कृतिक  कार्यक्रमों  की  धूम  रही ।
स्कूली  बच्चों  ने  मनमोहक  प्रस्तुति  दी ।
डीएम  कुमार  प्रशांत  एवं  एसएसपी  संकल्प  शर्मा  ने  बच्चों  को  पुरस्कृत  किया ।
बच्चों  ने  एकल  गायन , वादन , समूह  नृत्य , एकल  नृत्य , मिमिक्री , कविता  पाठ  प्रस्तुत  किए ।
संयोजन  बदायूं  क्लब  के  सचिव  डा .
अक्षत  अशेष  ने  किया  और  संचालन  रवींद्र  मोहन  सक्सेना  ने  किया ।
रेलवे  बोर्ड  के  निर्देश  पर  देशभर  में  रेलवे  आवास  में  अवैध  रुप  से  रहने  वालों  के  खिलाफ  अभियान  चलाया  गया  था ।
इस  दौरान  पीडीडीयू  रेल  मंडल  के  रेलवे  कालोनियों  में  अभियान  चलाकर  लगभग  400 रेल  आवासों  को  चिंहित  कर  खाली  कराया  था ।
जबकि  चालक  और  खलासी  मौके  से  फरार  हो  गए ।
हादसे  की  सूचना  मिलते  ही  ग्रामीणों  की  भीड़  जमा  हो  गई ।
परिजनों  भी  घटनास्थल  पर  पहुंच  गए ।
चालक  के  खिलाफ  कार्रवाई  की  मांग  को  लेकर  हंगामा  किया ।
घटना  की  जानकारी  मिलते  ही  एसडीएम  सदर  सुखवीर  सिंह , सीओ  क्राइम  ब्रांच  और  इंस्पेक्टर  वीरेश  कुमार  फोर्स  के  साथ  मौके  पर  पहुंच  गए ।
हंगामा  कर  रहे  परिजनों  को  समझाकर  शांत  किया ।
एसडीएम  ने  परिजनों  को  सरकार  से  आर्थिक  सहायता  दिलाने  की  आश्वासन  दिया ।
पुलिस  ने  शव  का  पंचनामा  भरकर  पोस्टमार्टम  के  लिए  भेज  दिया ।
सुप्रीम  कोर्ट  ने  याचिकाकर्ता  को  कहा  कि  वो  ये  अपील  सरकार  के  सामने  करें ।
बॉलीवुड  खबरों  की  माने  तो  दो  सप्ताह  पहले  ग्रेट  ग्रैंड  मस्ती  के  लीक  होने  की  घटना  ने  फिल्म  निर्माताओं  की  नींद  उड़ा  दी  है ।
नतीजा  आनन - फानन  में  इस  मूवी  की  रिलीज  डेट  ख्ख्  जुलाई  से  खिसका  कर  क्भ्  जुलाई  कर  दी  गयी  है ।
ताकि  मूवी  का  आकर्षण  खत्म  न  हो  जाए ।
आतंकियों  ने  बीएसएफ  की  गाड़ी  पर  हमला  करके  पांच  बीएसएफ  के  जवानों  को  घायल  कर  दिया  है ।
मध्य  प्रदेश  में  19 जून  को  होने  वाले  राज्यसभा  के  चुनाव  से  पहले  प्रदेश  का  सियासी  पारा  तप  रहा  है .
भोपाल  क्राइम  ब्रांच  ने  फेक  वीडियो  के  मामले  में  पूर्व  मुख्यमंत्री  दिग्विजय  सिंह  के  खिलाफ  मामला  दर्ज  किया  है .
दिग्विजय  सिंह  ने  अपने  ट्विटर  अकाउंट  में  शेयर  किया  था .
बीजेपी  ने  कहा  ये  फेक  है  और  उसके  नेताओं  ने  पुलिस  में  शिकायत  दर्ज  करा  दी .
बहराइच ।
कानपुर  में  8 पुलिसर्मियों  की  हत्या  के  बाद  उत्तर  प्रदेश  में  ताबड़तोड़  एनकाउंटर  का  सिलसिला  जारी  है ।
एक  के  बाद  एक  बदमाशों  को  मार  गिराया  जा  रहा  है ।
शुक्रवार  सुबह  कानपुर  शूटआउट  का  मुख्य  आरोपी  और  कुख्यात  5 लाख  का  इनामी  विकास  दुबे  भी  ढेर  कर  दिया  गया  है ।
इससे  पहले  गुरुवार  रात  गोरखपुर  का  दुर्दांत  अपराधी  और  50 हजार  इनामी  पन्ना  यादव  बहराइच  जिले  के  हरदी  इलाके  में  एसटीएफ  व  पुलिस  की  संयुक्त  मुठभेड़  में  मारा  गया ।
बैंकिंग  सेक्टर  में  करियर  बनाने  की  इच्छा  रखने  वाले  युवाओं  के  लिए  बड़ा  मौका  है ।
इंस्टीट्यूट  ऑफ  बैंकिंग  पर्सनल  सेलेक्शन  ने  स्पेशलिस्ट  ऑफिसर  के  पदों  पर  वैकेंसी  निकाली  है ।
अगर  आपने  अभी  तक  आवेदन  नहीं  किया  है , तो  फौरन  कर  दें  क्योंकि  आज  यानी  23 नवंबर  2021 को  आवेदन  की  आखिरी  तारीख  है ।
ज्यादा  जानकारी  के  लिए  आधिकारिक  वेबसाइट  ibps . i
शिक्षकों  के  प्रयासों  से  गांव  नरड़  के  राजकीय  वरिष्ठ  माध्यमिक  विद्यालय  की  जिले  में  अपनी  एक  अलग  पहचान  है ।
यह  राजकीय  स्कूल  निजी  स्कूलों  को  मात  दे  रहा  है ।
ये  आठ  साल  का  अनुबंध  अगले  साल  2007 से  शुरू  हो  रहा  है .
लेकिन  कुछ  सेकेंडों  के  बाद  ही  ये  बच्चा  एक  बार  फिर  लहरों  पर  नाचता  हुआ  नज़र  आता  है .
उत्तर  प्रदेश  में  कोरोना  का  संक्रमण  तेजी  से  फैलता  जा  रहा  है ।
कोरोना  से  निपटने  के  लिए  योगी  सरकार  हर  संभव  कदम  उठा  रही  है ।
योगी  ने  शुक्रवार  को  अपने  सरकारी  आवास  पर  सबसे  पहले  टीम - 9 के  साथ  समीक्षा  बैठक  की , फिर  अवध  शिल्प  ग्राम  में  बने  400 बेड  के  कोविड  अस्पताल  के  ICU का  निरीक्षण  करने  पहुंच  गए ।
नयनादेवी - अखिल  भारतीय  कांग्रेस  कमेटी  के  सदस्य , पूर्व  मंत्री  एवं  नयनादेवी  विधानसभा  के  विधायक  रामलाल  ठाकुर  ने  स्व .
राजीव  गांधी  को  उनकी  75 वीं  जयंती  के  अवसर  पर  नमन  करते  हुए  कहा  कि  ऐसे  दूरदर्शी  नेता  भारतवर्ष  में  बहुत  कम  हुए  हैं ।
रामलाल  ठाकुर  ने  कहा  कि  पूर्व  प्रधानमंत्री  और  भारत  रत्न  स्व .
वर्षों  पहले  आंध्र  प्रदेश  सरकार  ने  माओवादियों  के  ख़िलाफ़  अभियान  के  लिए  विशेष  बल  का  गठन  किया  था .
आंध्र  प्रदेश  की  ये  विशेष  पुलिस  टीम  उड़ीसा  पुलिस  के  विशेष  अभियान  ग्रुप  के  साथ  मिलकर  साझा  अभियान  चला  रही  है .
बताया  जाता  है  कि  चित्रकोंडा  के  जंगलों  में  नक्सलवादी  छिपे  हुए  हैं .
इस  घटना  को  माओवादियों  के  ख़िलाफ़  अभियान  में  जुटे  पुलिसकर्मियों  के  लिए  बड़ा  झटका  माना  जा  रहा  है .
" मैंने  लोगों  से  पूछा  कि  क्या  ये  ' राज़ ' के  वक्त  से  ही  था  तो  पता  चला  कि  शुरू  से  ही  ऐसा  था ।
जब  पहले  दिन  इनकी  शूटिंग  थी  तो  इन्हें  सुबह  आठ  बजे  बुलाया  गया  था  लेकिन  ये  आदत  के  मुताबिक  11 बजे  पहुंचे ।
सब  लोग  देख  रहे  थे  कि  ये  तो  नया  लड़का  है , उनका  पहला  शूट  है , ऐसा  कैसे  कर  सकता  है ।
कुछ  लोगों  ने  उन्हें  घूरकर  देखा ।
थोड़ी  डांट  भी  लगाई  सीनियर  टेक्नीशियंस  ने । "
बैंक  ने  अपने  ग्राहकों  को  भेजी  सूचना  में  कहा  है , ' यदि  आपके  पास  मेस्ट्रो  डेबिट  कार्ड  है , तो  इसे  मुफ्त  में  बैंक  की  किसी  भी  शाखा  से  ईएमवी  चिप  आधारित  नये  डेबिट  कार्ड  से  बदलवाएं .
सुरक्षा  कारणों  से  31 जुलाई , 2017 से  पीएनबी  द्वारा  जारी  सभी  मेस्ट्रो  डेबिट  कार्ड  का  चलन  बंद  कर  दिया  जाएगा . '
उन्होंने  कहा  कि  जीएसटी  अर्थव्यवस्था  के  लिए  लाभप्रद  है ।
इससे  एकीकृत  साझाा  राष्ट्रीय  बाजार  का  निर्माण  होगा  तथा  भारत  एक  निर्माण  हब  बनेगा  साथ  ही  निवेश  और  निर्यात  बढे़गा ।
वस्तुओं  एवं  सेवाओं  पर  लगने  वाले  वर्तमान  अनेक  करों  की  जगह  एक  कर  से  आसानी  होगी ।
मुख्यमंत्री  त्रिवेन्द्र  सिंह  रावत  ने  जनमानस  को  बसंत  पंचमी  पर्व  की  बधाई  देते  हुए  कहा  कि  टिहरी  में  उत्तराखंड  का  भविष्य  है ।
पहले  टिहरी  लेक  फेस्टिवल  किस  दिन  मनाया  जाए  इसे  लेकर  कोई  तारीख  तय  नहीं  थी  परंतु  अब  हमने  गजट  नोटिफिकेशन  जारी  कर  दिया  है  कि  टिहरी  लेक  फेस्टिवल  अब  से  हर  वर्ष  बसंत  पंचमी  को  ही  होगा ।
इस  बार  महोत्सव  को  लेकर  असमंजस  की  स्थिति  थी  परंतु  हमने  निर्णय  लिया  कि  हम  आपदा  से  भी  लड़ेंगे  और  आगे  भी  बढ़ेंगे ।
मसूरी  में  कारोबार  और  पर्यटन  में  सैचुरेशन  आ  गया  है ।
टिहरी  में  पर्यटक  कुछ  दिन  रुके  और  यहां  का  लुत्फ  उठाएं , इस  कल्पना  के  साथ  हम  टिहरी  क्षेत्र  का  विकास  कर  रहे  हैं ।
Chaar Chaand 1953 Asha hai ye wohi aasmaan 2 , aur hai wohi zameen , par meri taqdeer ka Nashad A Karim है  ये  वोही  आसमाँ  और  है  वोही  ज़मीं , पर  मेरी  तक़दीर  का  Uttarakhand के  Uttarkashi जिले  का  पर्यटन  स्थल  kedarkantha Trek ट्रैकिंग  के  शौकीनों  के  साथ  ही  प्रकृति  प्रेमियों  के  लिए  भी  आकर्षण  का  केंद्र  भी  बना  हुआ  है ।
समुद्र  तल  से  साढ़े  बारह  हजार  फीट  की  ऊंचाई  पर  स्थित  इस  ट्रेक  पर  सूर्योदय  और  सूर्यास्त  का  दृश्य  देखते  ही  बनता  है ।
नए  साल  के  बाद  से  रोजाना  बड़ी  संख्या  में  पर्यटक  यहां  पहुंच  रहे  हैं ।
इस  बार  सर्दियों  में  केदारकांठा  सांकरी  क्षेत्र  में  रिकॉर्ड  पर्यटक  पहुंचे  हैं ।
सांकरी  में  बड़ी  संख्या  में  पर्यटकों  के  पहुंचने  से  जाम  की  स्थिति  बनी  हुई  है ।
क्षेत्र  के  सारे  होटल  फुल  होने  के  बाद  यहां  सांकरी  से  केदारकांठा  तक  बड़ी  संख्या  में  पर्यटक  टैंट  में  ठहरे  हुए  हैं ।
छपरा( बिहार) सारण  जिले  के  परसा  थाना  क्षेत्र  के  मिर्जापुर  स्थित  दाल  मिल  में  नक्सलियों  ने  आग  लगा  दी ।
इससे  करीब  10 करोड़  की  संपत्ति  जलकर  राख  होने  का  अनुमान  है ।
यह  दाल  मिल  जदयू  के  पूर्व  विधायक  की  है ।
मिल  के  गार्ड  ने  परसा  थाना  में  प्राथमिकी  दर्ज  कराई  है ।
पुलिस  मामले  की  जांच  कर  रही  है ।
मिर्जापुर  में  अमनौर  के  पूर्व  विधायक  तथा  जदयू  नेता  कृष्ण  कुमार  उर्फ  मंटू  सिंह  की  दाल  मिल  है ।
परसा  थानाध्यक्ष  कुंदन  कुमार  सिंह  ने  बताया  कि  मिल  के  गार्ड  परसा  थाना  क्षेत्र  के  फतेहपुर  गांव  निवासी  विजय  सिंह  ने  शिकायत  दर्ज  कराई  है ।
शिकायत  में  गार्ड  ने  बताया  कि  रात  में  करीब  1.30 पर  एक  दर्जन  नक्सलियों  ने  इस  वारदात  को  अंजाम  दिया ।
गार्ड  ने  पुलिस  कोे  बताया  कि  मुख्य  गेट  बंद  था ।
चहारदीवारी  फांदकर  एक  नक्सली  अंदर  घुुुसा  और  अपने  को  पुलिसकर्मी  बताकर  गार्ड  रूम  खुलवाया ।
गेट  खोल  कर  बाहर  निकलते  ही  उसने  हथियार  का  भय  दिखाकर  उसे  नियंत्रण  में  ले  लिया ।
मुख्य  गेट  खुलवाकर  सभी  नक्सली  अंदर  आ  गए ।
गार्ड  के  अनुसार , उसे  दाल  मिल  के  बाहर  बांसवारी  में  ले  जाकर  हाथ , पैर , मुंह  गमछा  से  बांध  दिया ।
नक्सलियों  ने  मिल  में  पेट्रोल  छिड़क  कर  आग  लगा  दी ।
गार्ड  के  अनुसार , नक्सलियों  ने  आग  लगाने  के  बाद  लाल  सलाम  के  नारे  लगाए ।
नक्सलियों  ने  गार्ड  से  कहा  कि  तुम्हारा  मालिक  लेवी  नहीं  पहुंचा  रहा  है , जिसके  कारण  दाल  मिल  में  आग  लगाई  गई  है ।
इस  दौरान  नक्सलियों  ने  उसका  मोबाइल  भी  ले  लिया ।
नक्सलियों  के  जाने  के  बाद  गार्ड  ने  किसी  तरह  अपने  को  बंधन  से  मुक्त  किया  और  बगल  के  घर  में  जाकर  मोबाइल  मांगकर  मिल  मालिक  को  घटना  की  सूचना  दी ।
इसके  बाद  सुबह  पांच  बजे  परसा  थाना  पुलिस  को  मिल  मालिक  व  पूर्व  विधायक  ने  घटना  की  जानकारी  दी ।
सूचना  के  बाद  परसा , भेल्दी , मकेर  समेत  कई  थाना  की  पुलिस  मौके  पर  पहुंच  गई ।
गाजियाबाद ।
गाजियाबाद  में  सोमवार  की  रात  एक  प्रॉपर्टी  डीलर  की  गोली  मारकर  हत्या  कर  दी  गई  है ।
हत्या  की  वजह  बहुत  ही  मामूली  बताई  जा  रही  है ।
अजीबोगरीब  स्थिति  में  फंसे  अस्पताल  प्रशासन  ने  गर्ग  परिवार  को  बुलवाया  तो  उसने  भी  यह  स्वीकार  किया  कि  अर्चना  का  शव  तो  मर्च्युरी  में  ही  है ।
सूर्यास्त  के  चलते  परिवारीजन  बृहस्पतिवार  को  शव  नहीं  ले  गए ।
अब  वे  शुक्रवार  को  दाह  संस्कार  करेंगे ।
इंस्पेक्टर  विभूतिखंड  राजीव  द्विवेदी  का  कहना  है  कि  दोनों  पक्षों  में  सुलह  हो  गई  है ।
फारसी  को  हिंदुस्‍ तानी  ज़बान  में  लोकप्रिय  करने  वाले  ग़ालिब  को  उर्दू  का  सर्वकालिक  महान  शायर  माना  जाता  है .
ब्रिटिश  हुकूमत  से  आजादी  के  साथ  ही  हिंदुस्‍ तान  के  दो  टुकड़े  हो  गए  और  भारत - पकिस्तान  में  बंट  गया , लेकिन  ग़ालिब  दोनों  ही  मुल्कों  के  बड़े  शायर  बनकर  हमेशा  जिंदा  रहे .
उनका  विवाह  13 साल  की  उम्र  में  नवाब  ईलाही  बख्श  की  बेटी  उमराव  बेगम  से  हो  गया  था .
विवाह  के  बाद  वह  दिल्ली  आ  गए  थे .
मुग़लों  की  दिल्ली  यानि  शाहजहांनाबाद  में  ग़ालिब  ने  अपने  जीवन  के  करीब  55 बरस  बिताए .
ग़ालिब  का  अधिकतर  जीवन  गली  कासिम  जान  में  बीता .
दिल्ली  के  मौजूदा  भूगोल  के  हिसाब  से  यह  गली  आज  के  चांदनी  चौक  से  मुड़कर  बल्लीमारान  के  भीतर  जाने  पर  हकीम  शरीफखां  की  मस्जिद  के  नजदीक  है .
ग़ालिब  की  हवेली  को  सरकार  ने  उनकी  धरोहर  के  रूप  में  संजोकर  रखा  है .
कई  बार  फोन  की  सेटिंग्स  की  वजह  से  भी  हेडफोन  जैक  काम  करना  बंद  कर  देता  है .
फ़ोन  सेटिंग्स  में  जाकर  ऑडियो  ओपन  करके  वोल्युम  को  चेक  करें  और  देख  लें  कि  इसका  साउंड  कहीं  म्यूट  तो  नहीं  है .
कंबल  वाले  बाबा  से  इलाज  के  बाद  अब  उन्हीं  के  सानिध्य  में  भटगांव  में  हो  रहे  1008 कुण्डीय  महायज्ञ  में  तीन  करोड़  के  खर्चे  को  लेकर  पूछे  गए  एक  सवाल  के  जवाब  में  गृहमंत्री  रामसेवक  पैकरा  ने  कहा  कि  यह  यज्ञ  वे  नहीं  करा  रहे  बल्कि  सिर्फ  सहयोग  कर  रहे  हैं ।
जिस  स्थान  पर  यज्ञ  होना  है  वहां  लोगों  को  सुविधाएं  मिले , इसका  प्रबंध  करने  कहा  गया  है ।
शहर  में  मिशन  कंपाउंड  और  बेहट  तहसील  के  गांव  गणेशपुर  में  भूमि  की  मौजूदा  स्थिति  को  छिपाते  हुए  बैनामा  कराने  पर  डीएम  कोर्ट  ने  जमीन  खरीदने  वालों  पर  जुर्माना  लगाया  है ।
10 दिन  तक  स्थिति  इसी  तरह  रहेगी ।
इसके  बाद  यात्रियों  की  संख्या  बढ़ने  के  बाद  सुविधा  भी  बढ़ाई  जाएगी ।
उनका  कहना  है  कि  कुछ  दिनों  तक  जेब  से  खर्च  कर  परिचालन  करना  पड़ेगा , क्योंकि  अभी  भी  संक्रमण  से  लोग  डरे  हुए  हैं ।
खैराबाद  स्थित  कृषि  रक्षा  इकाई  कार्यालय  के  पीछे  एक  एकड़  का  प्रदर्शन  प्लांट  भी  तैयार  किया  गया  है ।
इस  प्लांट  में  फसल , सब्जी , फलदार  पौधे  व  अन्य  वस्तुओं  के  उत्पादन  की  रूपरेखा  तैयार  की  गई  है ।
मौजूदा  समय  में  इस  प्रदर्शन  प्लांट  में  धान  की  फसल  तैयार  की  गई ।
इसके  अलावा  सब्जी , पशुओं  का  चारा , फल  और  एक  छोटा  तालाब  भी  बनाया  गया  है ।
उप  निदेशक  कृषि  अरविद  मोहन  मिश्रा  का  कहना  है  कि , किसान  अगर  व्यवस्थित  होकर  एक  योजना  के  तहत  खेती  करे  तो  कम  जमीन  में  भी  अच्छी  आय  पा  सकता  है ।
हे  हनुमान  जी !
जिला  उपायुक्त  राम  सिंह  ने  बताया , " स्थिति  खराब  है ।
तीन  ब्लॉक - तिकरीकिल्ला , डेमडेमा  और  सेलसेल्ला  प्रभावित  हैं . . .
हालात  पर  नजर  रखी  जा  रही  है ।
अगर  फरवरी  तक  वैक्सीन  आ  जाती  है  तो  सबसे  पहले  कोरोना  वॉरियर्स  का  टीकाकरण  किया  जाएगा ।
इनमें  डॉक्टर , नर्स  और  नगरपालिका  कर्मचारी  शामिल  हैं ।
71.4 अजिंक्य  रहाणे  को  मार्को  जेंसन , चौका ! !
!
हरियाणा  विद्यालय  शिक्षा  बोर्ड  की  12 वीं  कक्षा  के  कला  संकाय  में  राज्य  में  टॉपर  रही  छात्रा  मनीषा  को  उपायुक्त  आरके  सिंह  ने  सम्मानित  किया ।
शिक्षा  विभाग  द्वारा  एकत्रित  2 लाख  50 हजार  रुपये  की  राशि  भेंट  करते  हुए  उपायुक्त  ने  कहा  कि  सम्मान  के  पल  अविस्मरणीय  होते  हैं  जो  हमें  और  आगे  बढ़ने  के  लिए  प्रेरित  करते  हैं ।
मनीषा  की  शिक्षा  में  रुचि  व  लगन  तथा  अध्यापकों  की  मेहनत  का  ही  परिणाम  है  जो  इस  जिला  के  राजकीय  स्कूल  की  छात्रा  ने  प्रदेश  में  जिला  का  नाम  रोशन  किया  है ।
शिक्षा  का  माहौल  व  विषयों  को  रुचिकर  बनाना  अध्यापक  का  कार्य  है  वहीं  प्रत्येक  विषय  को  चरणबद्ध  तरीके  से  अध्ययन  करना  विद्यार्थी  का  कार्य  है ।
विद्यालय  परिवार  के  इस  अथक  प्रयास  से  मनीषा  ने  यह  सफलता  हासिल  की  है ।
उन्होंने  कहा  कि  अध्यापकों  का  सम्मान , एकाग्रता , विचार  व  आचरण  सही  होने  के  साथ  साथ  लक्ष्य  को  हासिल  करने  के  लिए  कड़ी  मेहनत  विद्यार्थी  के  लिए  जरूरी  है ।
उन्होंने  कहा  कि  बाल  सभा  में  अध्यापकों  व  बच्चों  द्वारा  रखे  प्रश्न  सभी  के  लिए  ज्ञानवर्धक  साबित  होते  हैं ।
अध्यापक  भी  पूरी  तैयारी  से  कक्षा  में  जाएं  जिससे  बच्चों  द्वारा  रखें  प्रश्नों  का  सही  जवाब  दिया  जा  सके ।
बच्चों  को  अपने  करियर  के  लिए  अध्यापकों  व  अभिभावकों  से  भी  विचार  विमर्श  करना  चाहिए ।
इस  सीरीज  के  विरोध  में  सियासत  की  एंट्री  होने  से  मामले  ने  तूल  पकड़  लिया  है ।
मुंबई , मध्य  प्रदेश , दिल्ली  और  यूपी  से  कई  नेताओं  ने  इसके  विरोध  में  सूचना  प्रसारण  मंत्रालय  को  पत्र  लिखा  है ।
वहीं  नोएडा  के  रबुपुरा  थाने  में  वेब  सीरीज  के  मेकर्स  के  खिलाफ  शिकायत  दर्ज  कराई  है ।
उन्होंने  कहा  कि  प्लांट  से  निकलने  वाला  ध्वनि  व  वायु  प्रदूषण  नौनिहालों  के  जीवन  से  खिलवाड़  है ।
उन्होंने  कहा  कि  प्लांट  को  चयनित  भूमि  के  दोनों  ओर  कृषि  भूमि  होने  के  साथ - साथ  मवेशियों  को  चारापत्ती  लाए  जाने  का  जंगल  है ।
ग्रामीण  त्रिलोक  सिंह , कलम  सिंह , शकुंतला  देवी  ने  कहा  कि  गांव  के  समीप  स्टोन  क्रेशर  प्लांट  लगाया  गया , तो  उग्र  आंदोलन  किया  जाएगा ।
जबकि  इससे  पहले  क्षेत्र  के  कांडा  लगा  रामपुर  में  स्टोन  क्रेशर  प्लांट  लगाए  जाने  को  फरासू , स्वीत , देवलगढ  सहित  अनेक  गांवों  के  ग्रामीण  प्लांट  लगाए  जाने  को  लेकर  आपत्ति  दर्ज  कर  चुके  हैं ।
उदयपुर .
जनता  विभिन्न  समस्याओं  से  त्रस्त  है  और  अधिकारियों  के  पास  दफ्तर  से  बाहर  निकलने  का  समय  तक  नहीं  है ।
आमजन  अपनी  समस्याओं  को  प्रशासन  के  सामने  रखते - रखते  थक  गए  हैं  लेकिन  कोई  सुनवाई  नहीं  है ।
जिले  में  रिकॉर्ड  जनसमस्याएं  की  लम्बित  हैं ।
CJI रंजन  गोगोई  की  अध्यक्षता  वाली  पाँच  जजों  की  संवैधानिक  पीठ  ने  6 अगस्त  से  इस  पर  सुनवाई  शुरू  की  थी .
Kitchen Hacks बंगाल  की  फेमस  मिठाई  संदेश  को  ज्यादातर  लोग  खाना  पसंद  करते  हैं .
वहीं  बंगाली  मिठाइयों  की  लिस्ट  संदेश  का  जिक्र  किए  बिना  अधूरी  सी  लगती  है .
वहीं  संदेश  भारत  में  ही  नहीं  बल्कि  विदेशों  में  भी  काफी  पसंद  की  जाती  है .
वहीं  इस  मिठाई  को  खास  तौर  पर  दुर्गा  पूजा  के  अवसर  पर  मां  दुर्गा  को  भोग  लगाने  के  लिए  बनाया  जाता  है .
वहीं  मीठा  खाने  वाले  लोग  इसे  बनाने  और  खाने  के  बहाने  ढूंढते  रहते  हैं .
रविवार  को  गोल्ड  कोस्ट  कॉमनवेल्थ  गेम्स  का  आखिरी  दिन  है .
इस  दिन  भी  भारत  को  कई  स्पर्धाओं  में  हिस्सा  लेना  है .
भारत  के  लिए  हालांकि  बैडमिंटन  में  एक  स्वर्ण  और  एक  रजत  पहले  से  ही  पक्का  हो  गया  है .
क्योंकि  इसके  फाइनल  मुकाबले  में  दोनों  भारतीय  खिलाड़ी  खेलेंगी .
यह  मुकाबला  साइना  नेहवाल  और  पीवी  सिंधू  के  बीच  होगा .
भारत  अब  तक  इन  गेम्स  में  25 स्वर्ण  16 रजत  और  18 कांस्य  जीत  चुका  है .
मसाला  चक्की  से  टीम  ने  कनकी  और  मिर्च  पाउडर  में  मिलाने  वाला  लाल  रंग  भी  जब्त  किया  गया  है ।
टीम  ने  सभी  जब्त  खाद्य  सामाग्रियों  के  सैंपल  जांच  के  लिए  भोपाल  लैब  भेजा  है ।
इस  कार्रवाई  से  अवैध  कारोबार  करने  वाले  लोगों  में  हड़कंप  मच  गया  है ।
जांच  के  दौरान  टीम  ने  घटिया  किस्म  की  1200 किलो  मिर्ची  पाउडर , 250 किलो  हल्दी  पाउडर , 100 किलो  खड़ा  धनिया , 30 किलो  कनकी  चावल  के  आलावा  160 ग्राम  खाद्य  रंग  जब्त  किया  है ।
हाल  ही  में  सभा  ने  बापू  के  प्रिय  भजनों  का  ध्वन्यंकन  आडियो  कैसेट) जारी  किया  है ।
डिजिटल  डेस्क , नागपुर ।
मनपा  द्वारा  होम  क्वारेंटाइन  के  मरीजों  को  नियमों  का  सख्ती  से  पालन  करने  के  निर्देश  जारी  किए  गए  हैं ।
होम  क्वारेंटाइन  के  नियमों  का  उल्लंघन  होने  पर  उनके  खिलाफ  पांच  हजार  रुपए  दंड  और  पुलिस  कार्रवाई  की  जाएगी ।
मनपा  आयुक्त  राधाकृष्णन  बी .
ने  सभी  जोन  के  सहायक  आयुक्त  को  इसे  सख्ती  से  लागू  करने  का  आदेश  जारी  किया  है ।
उड़नदस्ता  के  सदस्य  अचानक  मरीज  के  घर  पहुंचेंगे  और  जांच  करेंगे ।
अगर  मरीज  घर  पर  नहीं  मिला , फिर  कार्रवाई  तय  है ।
सभी  जोन  के  लिए  उड़नदस्ता  का  गठन  कर  दिया  गया  है ।
खास  बात  यह  है  कि  इस  जांच  में  पुलिस  की  भी  मदद  ली  जाएगी ।
आयुक्त  ने  कहा  कि  कोरोना  संक्रमितों  की  संख्या  बढ़  रही  है ।
इसलिए  इलाके  को  प्रतिबंधित  क्षेत्र  के  रूप  में  चिह्नित  करें ।
प्रभावित  इलाकों  में  संक्रमण  रोकने  की  कवायद  का  कोई  विरोध  करता  है  तो  उसके  खिलाफ  सख्त  कार्रवाई  करने  के  भी  निर्देश  दिए  गए  हैं ।
आईटी  एक्सपर्ट  कंप्यूटर  के  जरिए  जापान  के  ट्रेन  स्टेशनों  की  भीड़  पर  नजर  रखते  हैं .
एक  खास  सिमुलेशन  प्रोग्राम  की  मदद  से  आंकड़ों  का  विश्लेषण  किया  जाता  है .
कांग्रेस  आलाकमान  ने  सचिन  पायलट  को  प्रदेश  अध्यक्ष  से  हटाते  हुए  उनकी  टीम  को  भंग  कर  दिया  था , जिसकी  भरपायी  डोटासरा  की  नई  टीम  में  की  गई  है .
वाराणसी ।
ज्योतिष  एवं  शारदापीठाधीश्वर  शंकराचार्य  स्वामी  स्वरूपानंद  ने  प्रधानमंत्री  पर  लगाया  तीखा  आरोप ।
कहा  गोकशी  की  मशीनों  के  लिए  पीएम  नरेंद्र  मोदी  दे  रहे  हैं  सब्सिडी ।
अफगानिस्तान  के  उपराष्ट्रपति  अमरुल्ला  सालेह  ने  तालिबान  का  समर्थन  करने  के  लिए  पाकिस्तान  पर  निशाना  साधते  हुए . . . . . .
लकी  अली  सिंगर  के  अलावा  सॉन्ग  राइटर  और  म्यूजिशियन  भी  हैं ।
उन्होंने  सिंगर  के  तौर  पर  फिल्म  ' दुश्मन  दुनिया  का ' के  गाने  ' नशा  नशा ' से  अपने  करियर  की  शुरुआत  की  थी ।
इन  आतंकियों  के  मोबाइल  में  ऐसे  ऐप  डाउनलोड  थे , जो  प्ले  स्टोर  पर  मौजूद  ही  नहीं  हैं ।
भोपाल ।
छुआछूत , ऊंच  नीच , भेदभाव , जात  पात  आज  भी  कायम  है ।
अब  ये  सबकुछ  नये  ढंग  से  हो  रहा  है ।
अब  जाति  और  धर्म  के  आधार  पर  चुनाव  जीता  जाता  है ।
अपने  और  पराये  के  आधार  पर  लोग  पहचाने  जाते  हैं ।
इसी  बात  पर  प्रहार  करता  रविन्द्र  नाथ  टैगोर  द्वारा  लिखित  कहानी  पर  आधारित  नाटक  चंडालिका  का  आॅनलाइन  मंचन  बुधवार  को  किया  गया ।
नाटक  में  चंडालिका  की  बेटी  प्रकृति  द्वारा  बोला  गया  संवाद  जो  मुझे  मानता  है  मैं  उसे  मानती  हूं ।
जो  समाज  हमें  मानता  मैं  उसे  मानती  हूं ।
जो  धर्म  मेरा  सम्मान  करता  है  मैं  उसका  सम्मान  करती  हूं ।
वो  धर्म  किस  काम  का  जो  बांटता  है  अपमानित  करता  है ।
यह  डायलॉग  इस  नाटक  की  आत्मा  को  आत्मसात  कराता  है ।
अंत  में  भगवान  बुद्ध  आते  हैं  और  फिर  दोनों  ही  सन्यासी  के  तौर  पर  उनकी  शरण  में  चली  जाती  हैं ।
भगवान  राम  की  मूर्ति  का  निर्माण  सरयू  नदी  के  किनारे  100 हेक्टेयर  जमीन  में  किया  जाना  है ।
इसमें  20 मीटर  ऊंचा  चक्र  होगा ।
मूर्ति  50 मीटर  ऊंचे  बेस  पर  खड़ी  होगी ।
बेस  के  नीचे  ही  भव्य  म्यूजियम  बनाया  जाएगा ।
जहां  टेक्नोलॉजी  के  जरिये  भगवान  विष्णु  के  सभी  अवतारों  को  दिखाया  जाएगा ।
खाद्य  सामग्री , दवाएं , चिकित्सा  आपूर्ति , चिकित्सा  उपकरण , खाद्य  तेल , आदि  आवश्यक  वस्तुओं  की  उपलब्धता  को  सुनिश्चित  करने  के  लिए  चलाई  जा  रही  पार्सल  गाड़ियां ।
ताजिकिस्तान  चारों  तरफ़  से  खुश्की  में  घिरा  हुआ  है  और  रकबे़  के  लिहाज़  से  मध्य  एशिया  का  सब  से  छोटा  मुल्क  है ।
सिलसिला  कोह  पामीर  इस  मुल्क  के  बेशतर  हिस्से  पर  फैला  हुआ  है  और  मुल्क  का  पच्चास  फ़ीसद  से  ज़ायद  इलाका  समुंद्र - सतह  से  3 हज़ार  मीटर  तक़रीबन  10 हज़ार  फुट) से  अधिक  ऊंचा  है ।
कम  बुलंद  ज़मीन  का  वाहिद  इलाका  शुमाल  में  फरगाना  वादी  और  जनूबी  कअफ़रन्गइन  और  - खश  की  वादीयां  हैं  जो  आमू  दरिया  को  तशकील  देती  हैं  और  यहां  बारिशें  भी  ज़्यादा  होती  हैं ।
राजधानी  दुशान्बे  जनूबी  ढलानों  पर  वादी  कअफ़रन्गइन  के  ऊपर  वाक़िअ  है ।
आमू  दरिया  और  पंज  दरिया  अफ़ग़ानिस्तान  के  साथ  सरहद  तशकील  देते  हैं ।
कोह  इस्माईल  सामानी  7495 मीटर) , कोह  आज़ादी  7174 मीटर) और  कोह  इबन  सेना  6974 मीटर) मुल्क  की  तीन  बड़ी  चोटियां  हैं ।
व्हाट्सएप  यूजर  को  टू  स्टेप  वेरिफिकेशन  कोड  प्रदान  करने  के  लिए  भी  कहा  जा  सकता  है ।
यदि  आप  इस  कोड  को  नहीं  जानते  हैं , तो  आपके  अकाउंट  का  उपयोग  करने  वाला  व्यक्ति  टू  स्टेप  वेरिफिकेशन  एनेबल  कर  सकता  है ।
लेकिन  आखिरकार  प्रियंका  ने  बयान  दे  भी  दिया  कि  मुझसे  दीपिका  पादुकोण  और  मेरे  एक  साथ  पिंगा  डांस  के  बारे  में  मत  पूछिए ।
महासंघ  तदर्थ  कमेटी  अध्यक्ष  विनोद  कुमार  कहते  हैं  कि  ट्रिब्यूनल  में  प्रशासनिक  अधिकारियों  को  सदस्य  बनाने  पर  भी  आपत्ति  जताई  जा  रही  थी ।
इनके  स्थान  पर  विधि  क्षेत्र  से  जुड़े  सदस्यों  को  शामिल  करने  की  मांग  की  जा  रही  थी ।
डॉ  ऐनी  मैथ्यू  ने  कहा , इस  बीमारी  से  पीड़ित  बच्चे  2 वर्ष  से  अधिक  जीवित  नहीं  रहते  हैं .
वह  अब  ठीक  है , लेकिन  कमजोर  पड़ता  जाएगा  और  बैठने , निगलने  या  सांस  लेने  में  सक्षम  नहीं  होगा .
केवल  1 उपचार  है  जहां  उसे  वायरस  के  माध्यम  से  एक  लापता  आनुवंशिक  कोड  दिया  जा  सकता  है .
यह  एक - शॉट  का  इलाज  और  सबसे  महंगी  दवा  है .
लंच  के  समय  शमारा  ब्रूक्स  36 जबकि  जर्मेन  ब्लैकवुड  33 रन  बनाकर  खेल  रहे  हैं .
इन  दोनों  को  ही  भारतीय  फील्डरों  ने  चौथे  दिन  के  पहले  सत्र  में  जीवनदान  दिए .
अर्थव्यवस्था  में  सुधार  के  संकेत  मिलने  के  साथ  ही  उत्तर  प्रदेश  में  कई  सरकारी  संस्थाएं  बॉन्ड  इश्यू  लाने  की  तैयारी  में  जुट  गई  हैं ।
लखनऊ  नगर  निगम  का  बॉन्ड  लाने  की  तैयारी  पूरी  हो  गई  हैं ।
यमुना  एक्सप्रेसवे  अथॉरिटी  को  भी  इस  योजना  पर  आगे  बढऩे  के  लिए  कह  दिया  गया  है ।
यह  अथारिटी  प्रदेश  का  पहला  औद्योगिक  प्राधिकरण  होगा  जो  अपना  बॉन्ड  इश्यू  लेकर  आएगा ।
लखनऊ  नगर  निगम  का  200 करोड़  रुपये  का  बॉन्ड  इसी  साल  के  अंत  तक  आ  जाने  की  उम्मीद  है ।
यूएसआईबीसी  ने  कहा , " यूएसआईबीसी  अमेरिका - भारत  साझेदारी  को  बढ़ाने  के  लिए  45 साल  के  काम  का  जश्न  मना  रहा  है .
भारत  के  प्रधानमंत्री  नरेंद्र  मोदी  कोविड - 19 के  बाद  की  दुनिया  में  प्रमुख  भागीदार  व  अगुवा  के  रूप  में  अमेरिका  और  भारत  को  लेकर  दुनियाभर  के  प्रतिनिधियों  को  संबोधित  करेंगे .
उनका  संबोधन  22 जुलाई  को  स्थानीय  समय  के  अनुसार  शाम  साढ़े  आठ  बजे  होगा .
जम्मू - कश्मीर  में  जम्मू - श्रीनगर  राष्ट्रीय  राजमार्ग  पर  स्थित  नगरोटा  क्षेत्र  में  गुरुवार  की  सुबह  सुरक्षा  बलों  ने  मुठभेड़  में  चार  आतंकियों  को  मार  गिराया  है ।
जबकि  जम्मू - कश्मीर  पुलिस  के  विशेष  अभियान  समूह  SOG के  दो  जवान  घायल  हो  गए ।
मारे  गए  आतंकियों  के  पास  से  11 AK - 47 और  29 ग्रेनेड  मिले  हैं ।
क्रिक्रेट  पर  सट्टा  खिलाने  वालों  को  जमने  नहीं  दिया  जाएगा ।
पुलिस  लगातार  कार्रवाई  करती  है ।
चुनावी  बाजी  फतह  करने  के  लिए  विभिन्न  पदों  के  प्रत्याशी  प्रतिदिन  नित्य - नए  प्रयोगों  का  सहारा  ले  रहे  हैं , ताकि  आम  मतदाता  का  ध्यान  अपनी  तरफ  आकर्षित  किया  जा  सके ।
शुक्रवार  को  बैलगाड़ी  और  टमटम  से  नामांकन  दाखिल  करने  पहुंचे  पंच  और  बीडीसी  पद  के  प्रत्याशी  आम  लोगों  के  बीच  कौतूहल  का  विषय  बने  रहे ।
पर्चा  दाखिल  करने  के  उनके  तौर - तरीकों  की  प्रखंड  मुख्यालय  में  दिनभर  चर्चा  होती  रही ।
हालांकि , दोनों  ने  अपने  कार्यक्रम  का  अलग - अलग  कारण  बताया ।
पुलिस  ने  आरोपी  को  गिरफ्तार  कर  लिया  है ।
आरोपी  को  एक  दिन  के  रिमांड  पर  लिया  गया  है ।
शराब  पीने  के  बाद  आरोपी  ने  रॉड  से  हमला  कर  दिया ।
इस  कारण  व्यक्ति  की  मौत  हो  गई ।
इंडोनेशिया  ओपन  के  फाइनल  में  पहुंची  सिंधू  को  पिछले  हफ्ते  जापान  ओपन  के  क्वार्टर  फाइनल  में  हार  का  सामना  करना  पड़ा  था ।
पूर्णिमा  स्नान  से  एक  महीने  चला  माघ  स्नान  भी  संपन्न  हो  जाएगा ।
फागुन  की  शारदीय  कांवड़  यात्रा  सोमवार  से  शुरू  हो  रही  है ।
ज्योतिषाचार्य  डॉ .
प्रतीक  मिश्रपुरी  के  अनुसार  अर्द्घकुंभ  पर  आई  यह  माघ  पूर्णिमा  अत्यंत  शुभकारी  है ।
इस  दिन  मघा  नक्षत्र  रहेगा ।
गुरु  सिंह  राशि  में  विराजमान  होगे ।
मंगल , शनि  तथा  गुरु  का  संयोग  इस  पूर्णिमा  को  कालजयी  योग  से  संबद्घ  कर  रहा  है ।
वर्षों  बाद  ऐसा  योग  आता  है ।
अर्द्घकुंभ  स्नान  का  पुण्य  काल  सूर्योदय  से  प्रारंभ  हो  जाएगा ।
नव  ग्रहों  की  बाधा  से  पीड़ित  लोग  प्रात: 9.20 से  10.50 बजे  के  बीच  स्नाने  करे ।
डा .
मिश्रपुरी  बताते  है  कि  धन - लक्ष्मी  और  भूमि  की  प्राप्त  के  लिए  दोपहर  12 बजे  से  1.30 बजे  स्नान  करे ।
जानकारी  के  मुताबिक़  एनआईए  ने  2 अगस्त  के  दिन  कुल  6 अलग - अलग  जगहों  पर  छापे  मारी  अभियान  चलाया ।
इस  बीच  घायल  से  मिलने  वैन  में  सवार  स्कूली  बच्चे  और  उनके  अभिभावक  पहुंचे ।
इस  दौरान  बच्चों  ने  चालक  को  जान  बचाने  के  लिए  धन्यवाद  देते  हुए  जल्द  स्वस्थ  होने  की  कामना  की ।
जीवाजी  विश्वविद्यालय  में  मल्टीआर्ट  कॉम्प्लेक्स  में  सबसे  ज्यादा  अनिमितता  की  गई  है ।
दिसंबर  2014 में  मल्टी  आर्ट  के  निर्माण  के  लिए  14 करोड़  80 लाख  रुपए  स्वीकृत  किए  गए  थे ।
निर्माण  एजेंसी  के  रूप  में  पीआईयू  को  चुना  था ।
इस  निर्माण  को  दो  साल  में  पूरा  करना  था ।
अगर  दो  साल  में  ठेकेदार  निर्माण  को  पूरा  नहीं  करता  है  तो  टोटल  कॉस्ट  पर  6 प्रतिशत  पेनल्टी  ठेकेदार  से  वसूल  की  जाएगी ।
वर्ष  2017 में  मल्टीआर्ट  बनकर  तैयार  हो  जाना  था ।
लेकिन  लागत  में  70 फीसदी  इजाफा  कर  दिया  गया ।
कपिल  सिब्बल  कहते  हैं  कि  नामित  सदस्य  अगर  सीडब्लूसी  में  होंगे  तो  दिल  की  बात  नहीं  कर  पाएंगे  लिहाजा  वोटिंग  होनी  चाहिए , चुनाव  होना  चाहिए .
इसमें  भी  कोई  गलत  बात  नहीं  है .
जब  23 वरिष्ठ  नेताओं  ने  खत  लिखा  था  तब  सोनिया  गांधी  की  तरफ  से  भी  मोटे  तौर  पर  सहमति  व्यक्त  की  गयी  थी  कि  लोकतांत्रिक  पार्टी  में  पारदर्शिता  होनी  चाहिए , जिम्मेदारी  तय  होनी  चाहिए  और  उसके  हिसाब  से  हिसाब  भी  तय  होना  चाहिए .
जब  हमने  नामधारी  से  निर्मल  बाबा  के  विचारों  और  चमत्कारों  के  बारे  में  पूछा  तो  उन्होंने  साफ  कहा  कि  वे  इससे  जरा  भी  इत्तेफाक़  नहीं  रखते ।
उन्होंने  कहा  कि  वे  विज्ञान  के  छात्र  रहे  हैं  तथा  इंजीनियरिंग  की  पढ़ाई  भी  कर  चुके  हैं  इसलिए  ऐसे  किसी  भी  चमत्कार  पर  भरोसा  नहीं  करते ।
इसके  अलावा  उनका  धर्म  भी  इस  तरह  की  बातें  मानने  का  पक्षधर  नहीं  है ।
सिख  धर्म  के  धर्मग्रथों  में  तो  साफ  कहा  गया  है  कि  करामात  कहर  का  नाम  है ।
इसका  मतलब  हुआ  कि  जो  भी  करामात  कर  अपनी  शक्तियां  दिखाने  की  कोशिश  करता  है  वो  धर्म  के  खिलाफ़  काम  कर  रहा  है ।
निर्मल  को  मैंने  कई  दफ़ा  ये  बात  समझाने  की  कोशिश  भी  की , लेकिन  उसका  लक्ष्य  कुछ  और  ही  है ।
मैं  क्या  कर  सकता  हूं ?
नामधारी  ने  सवाल  किया ।
उन्होंने  माना  कि  निर्मल  अपने  तथाकथित  चमत्कारों  के  जरिए  जनता  से  पैसे  वसूलने  के  गलत  खेल’ में  लगे  हुए  हैं  जो  विज्ञान  और  धर्म  किसी  भी  कसौटी  पर  जायज़  नही  ठहराया  जा  सकता ।
बैराज  पुल  पर  रविवार  दोपहर  दर्दनाक  हादसा  हो  गया ।
चीला  पावर  हाउस  के  अनुरक्षण  कार्य  के  दौरान  बैराज  पुल  के  ऊपर  ट्रॉली  में  बैठ  कर  पेंट  कर  रहा  एक  पेंटर  काफी  ऊंचाई  से  नीचे  गंगा  में  जा  गिरा ।
इस  घटना  से  क्षेत्र  में  सनसनी  फैल  गई ।
सूचना  पर  जल  पुलिस , एसडीआरएफ  की  टीम  ने  नदी  में  सर्च  ऑपरेशन  चलाया , लेकिन  देर  शाम  तक  पेंटर  का  कोई  सुराग  नहीं  मिला ।
पुलिस  ने  गंगा  में  लापता  युवक  के  परिजनों  को  सूचित  कर  दिया  है ।
क्ष्मणझूला  थाना  पुलिस  के  मुताबिक  वीरभद्र  पशुलोक  मार्ग  से  चीला  की  ओर  जाने  वाले  मार्ग  के  बीच  चीला  पावर  हाउस  के  बैराज  पुल  पर  इन  दिनों  अनुरक्षण  मरम्मत) कार्य  चल  रहा  है ।
बताया  कि  रविवार  दोपहर  नौशाद  25 पुत्र  रिसाद  अहमद  निवासी  कुंजाग्रांट , विकासनगर , देहरादून  पुल  के  ऊपर  करीब  45 फीट  ऊंचाई  पर  ट्राली  में  बैठ  कर  लोहे  के  पेनलों  पर  पेंट  का  काम  कर  रहा  था , तभी  अचानक  उसका  संतुलन  बिगड़ा  और  वह  सीधे  नीचे  गंगा  में  समा  गया ।
छपाक  की  तेज  आवाज  सुनकर  साथी  श्रमिकों  में  खलबली  मच  गई ।
आसपास  देखा  तो  नौशाद  ट्रॉली  पर  नहीं  था ।
तत्काल  सूचना  बैराज  पुल  पर  लक्ष्मणझूला  पुलिस  गार्द  को  दी ।
सूचना  पर  थाना  प्रभारी  प्रदीप  कुमार  राणा  अधीनस्थों  के  साथ  पहुंचे  और  राहत  और  बचाव  कार्य  में  जुट  गए ।
देर  शाम  तक  जल  पुलिस , एसडीआरएफ  के  जवानों  ने  नदी  खंगाली , लेकिन  पानी  में  लापता  पेंटर  का  कुछ  पता  नहीं  चल  सका ।
पुलिस  ने  बताया  कि  अंधेरा  होने  के  कारण  सर्च  ऑपरेशन  रोकना  पड़ा ।
सोमवार  सुबह  फिर  तलाशी  अभियान  चलाया  जाएगा ।
्रॉली  में  ही  खाना  खायालक्ष्मणझूला  पुलिस  की  माने  तो  हादसे  से  पहले  नौशाद  ने  ट्रॉली  में  बैठकर  ही  खाना  खाया ।
थाना  प्रभारी  प्रदीप  कुमार  राणा  ने  बताया  कि  पूछताछ  में  जानकारी  मिली  है  कि  खाना  खाने  के  बाद  वह  ट्रॉली  में  आराम  करने  के  लिए  बैठ  गया ।
संभवत: तभी  उसे  नींद  की  झपकी  आ  गई  और  वह  अनियंत्रित  होकर  गंगा  में  गिर  गया ।
ोटो  कैप्शन  12 आरएसके  05 रविवार  को  गंगा  में  गिरे  पेंटर  की  तलाशी  के  लिए  पहुंची  रेस्क्यू  टीम ।
जागरण  संवाददाता , बदायूं  जिले  में  जनसुनवाई  को  आईं  राज्य  महिला  आयोग  की  सदस्य  पूनम  कपूर  ने  पीड़िताओं  को  इंसाफ  न  मिलने  की  बात  पर  नाराजगी  जताई ।
रिपोर्ट  मिलने  तक  इस  घटना  में  किसी  तरह  का  जानी  नुक़सान  नहीं  हुआ  था ।
इस  घटना  के  बारे  में  और  ब्योरे  का  इंतेज़ार  है ।
यह  वह  सीरियल  था , जिसने  मुझे  टीवी  पर  एक  अलग  मुकाम  दिया , दर्शकों  को  बहुत  सारा  प्यार  दिया ।
ड्रग्स  मामले  में  एनसीबी  के  निशाने  पर  KWAN टैलेंट  एजेंसी  भी  है , जिसके  सीईओ  ध्रुव  चिटगोपेकर  को  भी  ड्रग  कनेक्शन  में  पूछताछ  के  लिए  बुलाया  जाएगा ।
बहरहाल , अब  इस  एजेंसी  से  सलमान  खान  के  जुड़े  होने  की  खबरें  बाहर  आ  रही  थी ।
टीवी  का  चर्चित  सिंगिंग  शो  इंडियन  आइडल  आजकल  काफी  पॉपुलर  हो  रहा  है  व  इस  मंच  से  देश  के  लिए  उभरते  हुए  गायको  को  भी  निकलने  का  सिलसिला  जारी  है .
अभी  हाल  ही  में  इंडियन  आइडल  का  यह  नौवा  सीजन  चल  रहा  है .
अच्छी  गुणवत्ता  वाला  काजू  गोवा) 620 रुपये  प्रति  किलोग्राम  बिक  रहा  है  और  किशमिश  भी  महंगी  हुई  है , लेकिन  इन  दोनों  का  देश  में  काफी  उत्पादन  हो  रहा  है , इसलिए  कम  आयात  की  वजह  से  इनके  दामों  पर  ज्यादा  असर  नहीं  दिखा  है ।
सिर्फ  नेता  ही  नहीं  बॉलिवुड  एक्टर  सोनू  सूद  भी  परीक्षा  कराने  के  फैसले  के  खिलाफ  थे ।
1957 ः  स्वेज  नहर  को  स्वेज  संकट  के  बाद  खोला  गया ।
इजिप्ट  के  फ्रांस , यूके  और  इजरायल  के  साथ  हुए  विवाद  के  बाद  इसे  अक्टूबर  1956 में  बंद  कर  दिया  गया  था ।
इजिप्ट  ने  इस  नहर  को  नेशनलाइज्ड  किया  और  यह  बंद  हो  गई  थी ।
राष्‍ ट्रीय  खाद्य  सुरक्षा  विधेयक  के  महत्‍ पूर्ण  अंशों  का  उल्‍ लेख  करते  हुए  प्रोफेसर  थॉमस  ने  कहा  कि  यह  कानून  लागू  हो  जाने  के  बाद  आबादी  के  दो  तिहाई  हिस्‍ से  को  उच्‍ च  सब्सिडी  वाला  अनाज  प्राप्‍ त  करने  का  अधिकार  मिल  जाएगा ।
उन्‍ होंने  कहा  कि  प्रत्‍ येक  पात्र  व्‍ यक्ति  को  प्रति  माह  5 किलोग्राम  अनाज  दिया  जाएगा , जिनमें  तीन  रुपये  प्रति  किलोग्राम  चावल , दो  रुपये  प्रति  किलोग्राम  गेहूं  और  एक  रुपये  प्रति  किलोग्राम  मोटा  अनाज  शामिल  है ।
- नीलामी  के  इस  दौर  में  लगभग  1330 स्मृति  चिन्हों  की  - नीलामी  की  जा  रही  है .
टोक्यो  2020 पैरालंपिक  खेलों  में  स्वर्ण  पदक  विजेता  सुमित  अंतिल  द्वारा  इस्तेमाल  किए  गए  भाला  और  टोक्यो  2020 ओलंपिक  खेलों  में  नीरज  चोपड़ा  द्वारा  इस्तेमाल  किए  गए  भाले  भी  शामिल  हैं .
इनका  बेस  प्राइस  एक  करोड़  रुपये  है .
पूर्व  सीएम  रावत  लक्सर - रुड़की  स्टेट  हाईवे  का  हाल  जानने  लक्सर  से  रुड़की  रवाना  हुए ।
विदिशा ।
में  लिया  था ।
बताया  जा  रहा  है  कि  युवक  पर  मोटरसाइकिल  चोरी  का  आरोप  लगा  था ।
इस  संबंध  में  दीवान  सिंह  ने  थाना  वसंत  विहार  की  इंद्रानगर  पुलिस  चौकी  में  तहरीर  दी  है ।
जहां  से  पुलिस  ने  साइबर  थाना  पुलिस  को  मामला  भेज  दिया  है ।
बाज़ार  में  मिडकैप  और  स्मॉलकैप  शेयरों  में  भी  खरीददारी  दिख  रही  है .
गौरतलब  है  कि  बुधवार  को  बाजार  में  दिनभर  के  कारोबार  के  दौरान  जबर्दस्त  तेजी  का  रुख  दिखा  और  सेंसेक्स  33.13 अंक  चढ़कर  36 , 858.23 अंक  पर  बंद  हुआ  था .
लेकिन  निफ्टी  2.30 की  गिरावट  के  साथ  11 , 132 पॉइंट  पर  बंद  हुआ  था .
सांसदों  को  विशेषाधिकार  प्राप्त  होता  है ।
मैं  उस  समय  सीएजी  था  और  पीएसी  की  बैठक  में  शामिल  था , जहां  संदीप  और  संजय  भी  मौजूद  थे ।
उन्होंने  मुझसे  कहा  कि  मैं  झूठा  हूं ।
मेरा  राजनीतिक  झुकाव  है  और  मेरी  रिपोर्ट  गलत  है ।
मैं  पीएसी  के  चेयरमैन  से  शिकायत  के  अलावा  और  क्या  कर  सकता  था ?
पीएसी  के  चयरमैन  ने  लोकसभा  अध्यक्ष  को  इस  संबंध  में  सूचित  किया  लेकिन  कुछ  नहीं  हुआ ।
मैं  खुश  हूं  कि  संजय  ने  मुझे  एक  कानूनी  नोटिस  भेजा  है ।
बेनेट  ने  कहा , ' ' ऐसा  करके  उसने  दिखा  दिया  कि  टीम  के  लिए  खेलना  उसके  लिए  कितनी  बड़ी  जिम्मेदारी  है ।
वह  हमारी  टीम  का  अच्छा  मार्गदर्शक  है  और  उन्होंने  गेंदबाजी  करके  यह  दिखा  भी  दिया ।
उन्होंने  उदाहरण  पेश  किया  और  दिखाया  कि  परिस्थितियां  भले  ही  कैसी  भी  हों , आपको  मैदान  पर  जाकर  अपना  काम  करना  होता  है । '
उन्होंने  कहा , ' ' न्यूजीलैंड  के  खिलाड़ी  के  तौर  पर , हमें  खुद  पर  गर्व  है  कि  हम  अपना  काम  कर  सके , भले  ही  हम  फिट  हैं  या  नहीं ।
देहरादून , जेएनएन ।
उत्तराखंड  में  बारिश  आफत  बनकर  बरस  रही  है ।
केदारनाथ  हाईवे  40 घंटे  और  बदरीनाथ  हाईवे  पर  18 घंटे  बाद  आवागमन  के  लिए  सुचारु  हो  गए ।
हालांकि  पैदल  यात्रा  इस  दरम्यान  जारी  रही ।
वहीं , तेज  हवा  चलने  से  कोटद्वार  में  एक  घर  की  छत  पर  पेड़  गिर  गया ।
गनीमत  रही  कि  इस  दौरान  किसी  को  कोई  नुकसान  नहीं  पहुंचा ।
राज्य  मौसम  केंद्र  के  अनुसार  अगले  चौबीस  घंटों  के  दरम्यान  स्थिति  सामान्य  रहने  के  आसार  हैं ।
कर्नाटक  में  इस  बार  लोकसभा  चुनावों  में  दिलचस्प  मुकाबला  देखने  को  मिल  सकता  है  क्योंकि  पांच  पूर्व  मुख्यमंत्री  चुनावी  मैदान  में  उतर  चुके  हैं  और  एक  अन्य  पूर्व  मुख्यमंत्री  के  इस  दौड़  में  शामिल  होने  की  संभावना  है ।
केंद्रीय  मंत्री  एम  वीरप्पा  मोइली  और  एन  धरम  सिंह  कांग्रेस) , बीएस  येदियुरप्पा  और  डीवी  सदानंद  गौड़ा  भाजपा) तथा  पूर्व  प्रधानमंत्री  एवं  जदसे  सुप्रीमो  एचडी  देवगौड़ा  अपने  अपने  निर्वाचन  क्षेत्रों  में  मुख्य  दावेदार  हैं ।
पुडुचेरी  सरकार  ने  अपने  यहां  एक  बार  प्रयोग  में  लाए  जाने  वाले  प्लास्टिक  प्रोडक्ट्स  के  उत्पादन , बिक्री  और  उपयोग  पर  प्रतिबंध  लगाने  का  फैसला  किया  है .
यह  जानकारी  पुडुचेरी  के  मुख्यमंत्री  वी  नारायणसामी  ने  रविवार  को  दी  है .
वे  अखिल  भारतीय  विद्यार्थी  परिषद  के  राष्ट्रीय  मंत्री  भी  रहे  हैं ।
भगत  ने  बताया  कि  वे  साल  में  एक  बार  बैगा  सम्मेलन  करवाते  हैं ।
इसके  साथ  ही  आदिवासियों  की  सरना  पूजा  को  गांव - गांव  में  पहुंचाने  के  लिए  प्रयास  भी  कर  रहे  हैं ।
उन्होंने  बताया  कि  फिल्मी  गानों  की  धुन  पर  युवा  थिरकते  हैं , लेकिन  हमने  मांदर  का  युवाओं  को  प्रशिक्षण  दिया ।
जिमिंग  के  दौरान  प्रोटीन  लेना  अच्छा  होता  है  लेकिन  अधिक  मात्रा  में  इसका  सेवन  किया  जाए  तो  इससे  आपकी  किडनी  को  नुकसान  पहुंचता  है  और  वो  कुछ  समय  बाद  ख़राब  हो  जाती  है ।
सिंगरौली .
आदिशक्ति  मां  जगत  जननी  का  महोत्सव  नवरात्र  बड़े  ही  श्रद्धा , उल्लास  एवं  धूमधाम  से  मनाया  जा  रहा  है ।
मां  की  भक्ति  से  समूचा  जिला  भक्तिमय  हो  गया  है , जगह - जगह  मां  का  दरबार  सजा  हुआ  है ।
भक्ति  गीतों  की  बयार  चल  रही  है ।
सुबह  से  ही  मां  के  दरबार  में  भक्तों  की  भीड़  लगने  लगती  है ।
बरौनी  से  नि .
्र  के  अनुसार  तेघड़ा  पथ  पर  बुधवार  की  देर  शाम  एक  साथ  तीन  बाइकों  की  टक्कर  में  बरौनी  एक  पंचायत  निवासी  55 वर्षीय  रामउदय  चौधरी  की  मौत  हो  गयी ।
जबकि  दो  युवक  जख्मी  हो  गये ।
मृतक  एलआईसी  एजेंट  था ।
परिजनों  ने  बताया  कि  एलआईसी  के  लिए  राशि  कलेक्शन  कर  बाइक  से  गौकरण  सिंह  के  साथ  घर  लौट  रहा  था ।
इसी  दौरान  घर  से  दस  कदम  की  दूरी  पर  जेके  हाईस्कूल  के  समीप  विपरीत  दिशा  से  एक  बुलेट  बाइक  ने  ठोकर  मारी ।
टकराने  के  बाद  जख्मी  हुए  दोनों  बाइक  सवार  संभल  भी  नहीं  पाये  कि  पीछे  से  आ  रही  तीसरी  बाइक  ने  दोनों  बाइक  में  टक्कर  मार  दी ।
इससे  तीनों  बाइक  पूरी  तरह  से  क्षतिग्रस्त  हो  गया ।
आनन - फानन  में  घायलों  को  तेघड़ा  अस्पताल  लाया  गया , जहां  रामउदय  चौधरी  की  मौत  हो  गई ।
जबकि  गौकरण  सिंह  व  दो  अन्य  लोगों  को  बेहतर  इलाज  के  लिए  बेगूसराय  भेजा  गया ।
थानाध्यक्ष  शरत  कुमार  ने  बताया  कि  घटनास्थल  से  तीनों  बाइक  जब्त  कर  ली  गई  है ।
शव  को  पोस्टमार्टम  के  लिए  सदर  अस्पताल  भेज  दिया  गया ।
इसके  अलावा  विराट  कोहली  7 रन , चेतेश्वर  पुजारा  1 रन , लोकेश  राहुल  0 , अजिंक्य  रहाणे  18 रन  और  पंत  2 रन  ही  बना  सके ।
लंदन ।
ब्रिटेन  में  एशियन  मूल  की  एक  किशोरी  को  महिला  कंडक्टर  न  महज  इसलिए  बस  से  उतार  दिया  क्योंकि  उसने  बच्चे  का  टिकट  हासिल  करने  के  लिए  जरूरत  से  ज्यादा  मेकअप  लगा  रखा  था ।
यह  जानकारी  मीडिया  रिपोर्ट  में  दी  गई ।
1 सीमित  शक्ति  का  सिद्धान्त  - इस  सिद्धान्त  के  प्रतिपादक  बिनेट  महोदय  का  मानना  है  कि  बुद्धि  में  कुछ  सीमित  शक्तियाँ  तथा  प्रत्यक्षीकरण  एवं  स्मृति , कल्पना  व  ध्यान  इत्यादि  सन्निहित  होती  हैं ।
एटीएस  और  एसओजी  के  अतिरिक्त  पुलिस  महानिदेशक  उमेश  मिश्रा  ने  बताया  कि  नोट  बरामदगी  के  मामले  आगे  की  कार्रवाई  के  लिये  आयकर  विभाग  को  सूचित  कर  दिया  गया  है ।
राजस्थान  के  नागौर  जिले  में  पुलिस  ने  बुधवार  14 दिसंबर) को  बिना  हिसाब  वाले  6 लाख  72 हजार  रुपए  बरामद  किये  थे ।
बरामद  की  गई  राशि  में  से  5 लाख  68 हजार  रुपए  दो  हजार  के  नये  नोटों  और  शेष  राशि  सौ  और  पचास  के  नोटों  के  रूप  में  बरामद  की  गई  थी ।
यह  राशि  अजीत  मलिक  नामक  एक  व्यक्ति  से  नागौर  जिले  के  डीडवाना  थाना  क्षेत्र  से  बरामद  की  गई ।
बरामद  राशि  के  बारे  संतोषजनक  जवाब  नहीं  देने  पर  राशि  जब्त  कर  ली  गई  और  इस  संबंध  में  आयकर  विभाग  को  सूचित  कर  दिया  गया ।
पुलिस  के  मुताबिक  सुरक्षा  के  लिहाज  से  गुरमीत  राम  रहीम  को  अदालत  नहीं  ले  जाया  जाएगा ।
कुछ  दिन  पहले  ही  उत्तर  प्रदेश  के  बुलंदशहर  में  कथित  गोकशी  के  बाद  हिंसा  भड़क  गई  थी ।
चिली , बोलिविया  और  पेरू  जैसे  लातीनी  अमरीकी  देशों  को  भारी  नुकसान  उठाना  पड़ा .
प्रिंसिपल  नवीन  वर्मा  ने  कहा  कि  युवक  ने  उनके  साथ  मारपीट  की  और  प्रश्न  पत्र  लूटने  का  प्रयास  किया ।
वहीं  दीशू  का  कहना  है  कि  उसकी  बहन  11 वीं  कक्षा  की  छात्रा  है , जो  इसी  कालेज  में  पढ़ती  है ।
वह  उसकी  फीस  जमा  करने  गया  था ।
कालेज  में  जाने  से  रोका  तो  मारपीट  हो  गई ।
इस  वजह  से  उनका  काम  कई  बार  बेहतर  होता  है .
महाराष्ट्र  में  उद्धव  ठाकरे  लेंगे  आज  शाम  6 बजकर  40 मिनट  पर  शपथ , दोपहर  2 बजे  डिप्टी  सीएम  पद  के  लिए  नाम  का  एलान  हो  सकता  है .
खबर  है  अजित  पवार  देवेंद्र  सरकार  के  बाद  उद्धव  सरकार  में  भी  उपमुख्यमंत्री  के  पद  की  शपथ  लेंगे .
ऊषा  को  गंभीर  हालत  में  सीएचसी  घाटमपुर  लाए , जहां  से  डाक्टरों  ने  उसे  कानपुर  रेफर  कर  दिया ।
दादरी  पुलिस  ने  हत्या  का  मामला  दर्ज  कर  मामले  की  छानबीन  शुरू  की ।
छानबीन  के  दौरान  पुलिस  ने  सर्विलांस  और  मुखबिर  की  मदद  से  अशोक  को  गिरफ्तार  कर  लिया ।
पुलिस  ने  अशोक  को  दादरी  के  रेलवे  रोड  से  गिरफ्तार  किया ।
पुलिस  ने  हत्या  में  इस्तेमाल  किए  गए  तमन्चे  को  भी  कोट  के  पुल  से  बरामद  कर  लिया  है ।
आईजोल ।
नई  दिल्ली ।
टी - 20 विश्व  कप  का  सुपर - 8 राउंड  अपने  अंजाम  के  करीब  पहुंच  रहा  है  पर  अभी  भी  सेमीफाइनल  की  तस्वीर  साफ  नहीं  हो  पाई  है ।
नई  दिल्ली: कोरोना  महामारी  की  दूसरी  लहर  अब  धीमी  पड़  गई  है .
इसलिए  कई  राज्य  सरकारों  ने  लॉकडाउन  जैसी  पाबंदियों  में  छूट  दे  दी  है .
लेकिन  कोरोना  संकट  अभी  टला  नहीं  है .
तीसरी  लहर  की  आशंका  लगातार  बनी  हुई  है .
इसके  मद्देनजर  कुछ  राज्यों  में  लॉकडाउन  जारी  है .
राज्य  सरकारों  ने  पांबदियों  में  छूट  के  साथ  लॉकडाउन  लगा  रखा  है .
08:58 , 24 फ़रवरी  2021 रोहित  साव2 7 चर्चा  योगदान  ने  सदस्य  वार्ता: 2401 4900 45 DB 7 A 0 B C 77 D 21 AA FB 2 F BD 38 पृष्ठ  बनाया  सूचना: असरल  लोलक  को  शीघ्र  हटाने  का  नामांकन ।
ट्विंकल) 08:51 , 24 फ़रवरी  2021 रोहित  साव2 7 चर्चा  योगदान  ने  विकिपीडिया: पृष्ठ  हटाने  हेतु  चर्चा/ लेख/ प्रबोधिका  पृष्ठ  बनाया  प्रबोधिका  लेख  को  हटाने  का  नामांकन  ट्विंकल) 08:58 , 23 फ़रवरी  2021 रोहित  साव2 7 चर्चा  योगदान  ने  सदस्य  वार्ता: 2405 205 138 B 2 A 21:85 A 48 A 6 F 96 3 D 7 E पृष्ठ  बनाया  सूचना: भील  प्रदेश  को  शीघ्र  हटाने  का  नामांकन ।
ट्विंकल) 08:04 , 23 फ़रवरी  2021 रोहित  साव2 7 चर्चा  योगदान  ने  विकिपीडिया: पृष्ठ  हटाने  हेतु  चर्चा/ लेख/ इंद्रजीत  सिंह  पृष्ठ  बनाया  इंद्रजीत_ सिंह  लेख  को  हटाने  का  नामांकन  ट्विंकल) 08:04 , 23 फ़रवरी  2021 रोहित  साव2 7 चर्चा  योगदान  ने  सदस्य  वार्ता: 103.81 . 182.120 पृष्ठ  बनाया  सूचना: इंद्रजीत  सिंह  को  हटाने  हेतु  चर्चा  के  लिये  नामांकित  किया  गया  है ।
ट्विंकल) 21:24 , 22 फ़रवरी  2021 रोहित  साव2 7 चर्चा  योगदान  ने  सदस्य  वार्ता: 171.76 . 226.129 पृष्ठ  बनाया  सूचना: साँचा: देश  आँकड़े  india को  शीघ्र  हटाने  का  नामांकन ।
ट्विंकल) 10:16 , 22 फ़रवरी  2021 रोहित  साव2 7 चर्चा  योगदान  ने  सदस्य  वार्ता: 49.36 . 247.49 पृष्ठ  बनाया  सूचना: भापीय  आसवन  को  शीघ्र  हटाने  का  नामांकन ।
ट्विंकल) 15:29 , 21 फ़रवरी  2021 रोहित  साव2 7 चर्चा  योगदान  ने  सदस्य  वार्ता: 2401 4900 4722 CE 0 B 0:23 C 54 E BB 01 पृष्ठ  बनाया  सूचना: चरवाहा  मदरसा  को  शीघ्र  हटाने  का  नामांकन ।
इंडियन  एक्सप्रेस  से  बातचीत  में  उनकी  बेटी  सना  अज़ीज  ने  कहा , वह  मुंबई  से  कोलकाता  जा  रहे  थे .
तीन  बजे  के  क़रीब  हमें  इसके  बारे  में  जानकारी  मिली .
पिछले  कुछ  महीनों  में  उन्होंन  कोलकाता  और  उत्तर  पूर्व  के  कई  सारे  शो  किए  थे .
लखीमपुर  खीरी ।
यूपी  में  योगी  सरकार  महिलाओं  की  सुरक्षा - व्यवस्था  को  लेकर  विपक्षियों  के  निशाने  पर  है ।
उत्तर  प्रदेश  का  लखीमपुर  जिला  वीभत्स  रेप  और  हत्या  मामले  में  हाल  में  सुर्खियों  में  रहा ।
अब  इसी  जिले  में  गन्ने  के  खेत  में  एक  और  युवती  की  लाश  मिली  है ।
18 वर्षीय  युवती  की  लाश  रविवार  शाम  को  खेत  से  बरामद  की  गई ।
लाश  के  पास  ही  दुपट्टा  पड़ा  हुआ  था ।
परिजनों  का  कहना  है  कि  रेप  के  बाद  युवती  की  हत्या  की  गई  है ।
मौके  पर  आलाधिकारियों  ने  पहुंचकर  जांच - पड़ताल  की ।
अगरतला: त्रिपुरा  में  कोरोना  संक्रमण  के  125 नए  केस  सामने  आने  के  बाद  प्रदेश  में  कोरोना  संक्रमितों  का  कुल  आंकड़ा  बुधवार  को  5 , 646 पर  पहुंच  गया  है .
इसके  अलावा  2 रोगियों  की  मौत  के  साथ  मृतकों  कि  संख्या  तीस  तक  पहुंच  गई  है .
एक  स्वास्थ्य  अफसर  ने  यह  सूचना  दी .
उन्होंने  बोला  कि  हृदय  संबंधी  रोगों  के  वजह  से  यहां  अगरतला  सरकारी  मेडिकल  कॉलेज  एजीएमसी) में  एडमिट  65 वर्षीय  महिला  की  मंगलवार  को  मौत  हो  गई .
रु  पे  कार्ड  देश  के  सभी  1.60 लाख  से  भी  ज्‍ यादा) एटीएम , 9.45 लाख  से  भी  ज्‍ यादा  पीओएस  टर्मिनल  और  अधिकतर  - कॉमर्स  टर्मिनलों  में  स्‍ वीकार  किए  जाएंगे ।
इस  कार्ड  का  एक  स्‍ वरूप  किसान  कार्ड’ इस  समय  सभी  सरकारी  बैंकों  द्वारा  जारी  किया  जा  रहा  है ।
इसके  साथ  ही  43 बैंकों  के  डेबिट  कार्ड  में  भी  इसका  उपयोग  किया  जा  रहा  है ।
बकरी  चराने  गए  दो  बालकों  की  आज  दोपहर  नदी  में  नहाने  के  दौरान  डूबने  से  मौत  हो  गई ।
सूबे  में  सबसे  ज्यादा  टीबी  के  मरीज  पूर्वांचल  में  हैं ।
स्वास्थ्य  विभाग  के  आंकड़ों  के  मुताबिक  जिले  में  टीबी  के  करीब  नौ  हजार  मरीज  चिन्हित  हैं ।
कोरोना  महामारी  को  देखते  हुए  केवल  कंफर्म  टिकट  वाले  रेल  यात्री  ही  इन  ट्रेनों  में  सफर  कर  पाएंगे .
रात  में  घर  की  छत  पर  हो  रही  पार्टी  हो , क्लब  की  मामूली  रोशनी  में  DJ की  बीट्स  पर  थिरकती  शाम  या  फिर  दीपावली  के  दियों  की  मद्धम  रोशनी  के  बीच  रोशन  होती  अमावस  की  रात , कम  रोशनी  में  दोस्तों  और  परिवार  के  साथ  अच्छी  फोटोज़  लेना  हमेशा  ही  चैलेंजिंग  होता  है ।
नई  दिल्ली .
Delhi School Closed दिल्ली  के  मुख्यमंत्री  अरविंद  केजरीवाल  ने  शहर  में  प्रदूषण  के  संकट  से  निपटने  के  लिए  शनिवार  को  कई  आपात  उपायों  की  घोषणा  की .
इनमें , दिल्ली  की  स्कूलों  को  एक  सप्ताह  के  लिए  बंद  कर  दिया  गया  है .
पूर्व  मिस  वर्ल्ड  ने  समारोह  में  मौजूद  मीडियाकर्मी  से  तत्काल  बक्सा  न  खोलने  का  आग्रह  करते  हुए  कहा  कि  हमने  आपको  एक  रोमांटिक  तोहफा  दिया  है ।
वैलेंटाइन  डे  के  मौके  पर  जहाँ  मीडिया  उनसे  शाहिद  कपूर  के  साथ  संबंधों  को  जानने  का  उत्सुक  था , चोपड़ा  ने  जवाब  दिया  कि  उसके  बारे  में  क्या ?
. . .
सारण ।
कोरोना  टीकाकरण  को  बढ़ावा  देने  के  लिए  टीका  लगाओ  इनाम  पाओ  अभियान  के  तहत  गुरुवार  को  पुरस्कार  का  वितरण  किया  गया ।
जिलास्तर  पर  सिविल  सर्जन  डा .
लखीसराय .
बिहार  में  बेखौफ  हो  चुके  अपराधियों  Crime in Bihar ने  शनिवार  की  देर  रात  लखीसराय  जिले  में  आपसी  रंजिश  में  एक  व्यक्ति  की  गोली  मारकर  हत्या  Murder कर  दी .
घटना  नगर  थाना  क्षेत्र  के  रेहुआ  गांव  की  है .
बीमारी  के  बारे  में  इंटरनेट  पर  सर्च  करना  कितना  सही  है .
सिंह  ने  बताया  कि  एक  हिस्ट्री  शीटर  की  जमानत  कैसे  मंजूर  की  गई , उसे  हम  लोग  चुनौती  देंगे ।
मामलों  की  संख्या  आदि  और  उनकी  दोषसिद्धि  के  बारे  में  तथ्यों  का  सत्यापन  किया  जा  रहा  है ।
गौरतलब  है  कि  पटना  हाई  कोर्ट  ने  सात  सितंबर  को  शहाबुद्दीन  की  जमानत  मंजूर  की  थी  जिसके  बाद  वह  10 सितंबर  को  भागलपुर  जेल  से  रिहा  हुआ  था ।
वह  अपने  खिलाफ  दर्जनों  मामलों  के  सिलसिले  में  11 साल  से  जेल  में  था ।
राजद  के  विवादास्पद  बाहुबली  नेता  को  2014 के  राजीव  रोशन  हत्या  मामले  में  जमानत  मिली  थी ।
रोशन  चंद्रकेश्वर  प्रसाद  के  बेटे  थे ।
रोशन  अपने  भाई  गितिश  और  सतीश  की  हत्या  के  गवाह  थे  जिनकी  2004 में  तेजाब  में  डुबोकर  हत्या  कर  दी  गई  थी ।
वहीं , फोर्स  में  बढ़ते  संक्रमण  के  क्रम  में  सिविल  पुलिस , आरपीएफ  और  सीआरपीएफ  के  दस  अधिक  जवान  कोरोना  संक्रमित  हुए  हैं ।
बृहस्पतिवार  को  जिले  भर  से  आई  कोरोना  संक्रमितों  की  सूची  में  शहर  की  घनी  आबादी  वाले  पुराने  मोहल्लों  में  रहने  वालों  की  संख्या  चौंकाने  वाली  है ।
मुख्यमंत्री  भूपेश  बघेल  ने  कहा , कानून  व्यवस्था  की  जिम्मेदारी  जिला  दंडाधिकारी  कलेक्टर) की  है ।
जिला  दंडाधिकारी  को  टीम  लीडर  के  रूप  में  कार्य  करना  है ।
जिला  दंडाधिकारी  साप्ताहिक  समीक्षा  बैठक  से  पहले  जिले  पुलिस  अधीक्षक , कार्यपालिक  दंडाधिकारियों  के  साथ  कानून - व्यवस्था  की  समीक्षा  कर  लिया  करें ।
इस  बैठक  में  पिछले  सप्ताह  की  स्थिति  की  समीक्षा  की  जाए  और  आने  वाले  सप्ताह  में  कानून - व्यवस्था  की  चुनौतियों  का  पूर्वानुमान  लगाएं  और  रणनीतिक  योजना  बनाएं ।
टीम  इंडिया  के  कप्तान  विराट  कोहली  टी2 0 सीरीज  में  नंबर  पर  तीन  पर  बैटिंग  कर  सकते  हैं ।
लंबी  दूरी  की  गश्त  के  लिए  जरूरी  है ।
यूं  मानव  उत्पत्ति  का  मूल  स्थान  होने  का  नाते  तिब्बत , पूरी  दुनिया  का  मूल  है ।
इस  नाते  तिब्बत , पूरी  दुनिया  के  लिए  पूज्यनीय  और  पैतृक  स्थान  है ।
इस  तरह  तिब्बत  का  सौभाग्य  सुनिश्चित  करना  पूरी  दुनिया  का  दायित्व  है ।
तिब्बत , सिर्फ  चीन  का  नहीं  हो  सकता ।
तिब्बत  को  आजाद  और  अनुपम  होना  ही  चाहिए ।
यह  सुनिश्चित  करने  के  लिए  तिब्बत  यदि  आज  किसी  की  ओर  सबसे  ज्यादा  देखता  है , तो  वह  है  हमारा  देश  भारत ।
वजह ?
तिब्बत  के  शरणार्थियों  को  सबसे  ज्यादा  सम्मान  भारत  ही  देता  है ।
इस  चर्चा  का  एक  जरूरी  आयाम  यह  है  कि  चीन , तिब्बत  को  केन्द्र  बनाकर , भारत  आने  वाली  नदियों  में  कचरा  और  खतरा  बढ़ा  रहा  है ।
समर्थ  गुरु  रामदास  का  व्यक्तित्व  भक्ति  ज्ञान  वैराग्य  से  ओतप्रोत  था ।
मुख  मण्डल  पर  दाढ़ी  तथा  मस्तक  पर  जटाएं , भाल  प्रदेश  पर  चन्दन  का  टीका  लगा  रहता  था ।
उनके  कंधे  पर  भिक्षा  के  लिए  झोली  रहती  थी ।
एक  हाथ  में  जपमाला  और  कमण्डलु  तथा  दूसरे  हाथ  में  योगदण्ड  रहती  थी ।
पैरों  में  लकड़ी  की  पादुकाएँ  धारण  करते  थे ।
योगशास्त्र  के  अनुसार  उनकी  भूचरी  मुद्रा  थी ।
मुख  में  सदैव  रामनाम  का  जाप  चलता  था  और  बहुत  कम  बोलते  थे ।
वे  संगीत  के  उत्तम  जानकार  थे ।
उन्होनें  अनेकों  रागों  में  गायी  जाने  वाली  रचनाएं  की  हैं ।
वे  प्रतिदिन  1200 सूर्य  नमस्कार  लगाते  थे ।
इस  कारण  शरीर  अत्यंत  बलवान  था ।
जीवन  के  अंतिम  कुछ  वर्ष  छोड़कर  पूरे  जीवम  में  वे  कभी  एक  जगह  पर  नहीं  रुके ।
उनका  वास्तव्य  दुर्गम  गुफ़ारँ , पर्वत  शिखर , नदी  के  किनारें  तथा  घने  अरण्य  में  रहता  था ।
ऐसा  समकालीन  ग्रंथ  में  उल्लेख  है ।
अपने  जीवन  का  अंतिम  समय  समर्थ  रामदास  ने  सतारा  के  पास  परली  के  क़िले  पर  व्यतीत  किया ।
बाद  में  इस  क़िले  का  नाम  सज्जनगढ़  पड़ा ।
तमिलनाडु  के  तंजावुर  ग्राम  में  रहने  वाले  अरणिकर  नाम  के  अंध  कारीगर  ने  प्रभु  रामचंद्र , माता  सीता  और  लक्ष्मण  की  मूर्ति  बनाकर  सज्जनगढ़  को  भेज  दी ।
इसी  मूर्ति  के  सामने  समर्थ  रामदान  ने  अंतिम  पांच  दिन  निर्जल  उपवास  किया  और  पूर्वसूचना  देकर  माघ  वद्य  नवमी  शालिवाहन  शक  1603 सन  1682 को  73 वर्ष  की  अवस्था  में  रामनाम  का  जाप  करते  हुए  पद्मासन  में  बैठकर  ब्रह्मलीन  हो  गए ।
महाराष्ट्र  सज्जनगढ़  में  उनकी  समाधि  स्थित  है ।
यह  समाधी  दिवस  ' दासनवमी ' के  नाम  से  जाना  जाता  हैं ।
प्रतिवर्ष  समर्थ  रामदास  के  भक्त  भारत  के  विभिन्न  प्रांतों  में  दो  माह  का  दौरा  निकालते  हैं  और  दौरे  में  मिली  भिक्षा  से  सज्जनगढ़  की  व्यवस्था  चलती  है ।
चेन्नई .
भारतीय  टीम  के  पूर्व  बल्लेबाज  वीबी  चंद्रशेखर  ने  गुरुवार  शाम  अपने  घर  में  आत्महत्या  कर  ली ।
इसकी  जानकारी  पुलिस  ने  दी  है ।
चंद्रशेखर  की  डेड  बॉडी  तमिलनाडु  के  मायलापुर  स्थित  उनके  घर  के  पहले  फ्लोर  पर  बने  बेडरूम  में  पंखे  पर  लटकी  हुई  मिली ।
जांच  अधिकारी  परीक्षक  सेंथिल  मुरुगन  के  मुताबिक , 57 वर्षीय  चंद्रशेखर  ने  कोई  सुसाइड  नोट  नहीं  छोड़ा  है ।
चंद्रशेखर  की  पत्नी  ने  बताया  कि , उन्होंने  कमरे  का  दरवाजा  खटखटाया  लेकिन  किसी  ने  दरवाजा  नहीं  खोला ।
इसके  बाद  जब  उन्होंने  खिड़की  से  झांका  तो  देखा  कि  चंद्रशेखर  पंखे  से  लटके  हुए  हैं ।
बता  दें  पहले  यह  कहा  जा  रहा  था  कि  उनकी  मौत  दिल  का  दौरा  पड़ने  से  हुई  है , लेकिन  बाद  में  पुलिस  ने  उनकी  आत्महत्या  की  पुष्टि  कर  दी ।
चंद्रशेखर  की  पत्नी  सौम्या  के  मुताबिक , उन्होंने  परिवार  के  साथ  चाय  पी  और  फिर  शाम  करीब  5:45 बजे  वह  अपने  कमरे  में  चले  गए ।
चंद्रशेखर  को  अपने  क्रिकेट  बिजनेस  में  नुकसान  हुआ  था  जिससे  वह  काफी  निराश  थे ।
बता  दें  चंद्रशेखर  ने  तमिलनाडु  प्रीमियर  लीग  की  टीम  वीबी  कांची  वीरंस  का  मालिकाना  हक  रखा  था ।
साथ  ही  वह  वेलाचेरी  में  क्रिकेट  अकादमी  भी  चलाते  थे ।
चंद्रशेखर  ने  भारतीय  टीम  की  ओर  से  7 वनडे  मैच  में  खेले  हैं ।
वह  अपनी  आक्रामक  बल्लेबाजी  के  लिए  जाने  जाते  थे ।
1998 में  ईरानी  ट्रॉफी  मुकाबले  में  उन्होंने  56 गेंदों  में  शतक  जमाया  था ।
उस  मैच  में  वह  119 रन  बनाकर  आउट  हुए  थे ।
चंद्रशेखर  के  नाम  यह  सबसे  तेज  शतक  लगाने  का  रिकॉर्ड  था , जिसे  साल  2016 में  युवा  बल्लेबाज  रिषभ  पंत  ने  48 गेंदों  में  शतक  जमाकर  तोड़ा ।
चंद्रशेखर  ने  न  सिर्फ  भारतीय  स्तर  पर  प्रतिनिधित्व  किया  है  बल्कि  वह  1987 में  रणजी  ट्रॉफी  जीतने  वाली  टीम  तमिलनाडु  के  सदस्य  भी  थे ।
इसके  बाद  चंद्रशेखर  ने  राष्ट्रीय  चयनकर्ता , राज्य  कोच  और  कमेंटेटर  की  भी  भूमिका  निभाई  है ।
उन्होंने  81 प्रथम  श्रेणी  मैचों  में  4999 रन  बनाए  हैं  जिसमें  नाबाद  237 रन  उनका  उच्चतम  स्कोर  रहा ।
जब  भारतीय  टीम  के  कोच  ग्रेग  चैपल  थे  तब  चंद्रशेखर  राष्ट्रीय  कोच  भी  रहे  थे ।
साथ  ही  चंद्रशेखर  आईपीएल  में  चेन्नई  सुपर  किंग्स  के  क्रिकेट  मैनेजर  भी  रह  चुके  हैं ।
इंदिरा  गांधी  राष्ट्रीय  मुक्त  विश्वविद्यालय  द्वारा  सत्र  2021 में  प्रवेश  हेतु  दाखिले  की  अंतिम  तिथि  को  31 अक्टूबर  तक  बढ़ा  दिया  है ।
वारदात  के  वक्त  पीड़ित  युवक  पत्नी  और  दोस्त  के  साथ  आईजी  मेरठ  जोन  से  मिलकर  लौट  रहा  था ।
पीड़ित  की  पत्नी  की  शिकायत  पर  पुलिस  जांच  में  जुट  गई  है ।
शाहगंज  जौनपुर) ।
गृहमंत्री  ने  कहा  कि  भाजपा  ने  2017 में  अपने  घोषणा  पत्र  में  कहा  था  कि  10 नए  विश्वविद्यालय  बनाएंगे ।
आज  10 विश्वविद्यालय  बनाने  का  काम  पूरा  हो  चुका  है ।
और  13 मार्च  को  पॉलिग्राफ  टेस्ट  कराया  है ।
रविवार  रात  को  जेएनयू  परिसर  में  नकाबपोश  व्यक्तियों  ने  लाठी - डंडों  और  सरियों  से  विद्यार्थियों  एवं  शिक्षकों  पर  हमला  किया  एवं  संपत्ति  को  नुकसान  पहुंचाया  था ।
दूधनाथ  सिंह  ने  अपनी  कहानियों  के  जरिए  साठ  के  दशक  में  भारतीय  परिवारों  की  सामाजिक , आर्थिक , नैतिक  और  मानसिक  सभी  क्षेत्रों  में  पैदा  हुई  समस्याओं  को  चुनौती  दी ।
एसएमएस  अस्पताल  से  प्रतापनगर  हल्दी  घाटी  मार्ग  तक  दाेनाें  तरफ  500 से  अधिक  थड़ी - ठेले  खड़े  रहते  हैं ।
अप्रैल - अक्तूबर  2018 के  मध्य  भारत  से  प्लास्टिक  निर्यात  3.47 बिलियन  डॉलर  रहा  जिसमें  से  कच्चे  प्लास्टिक  का  हिस्सा  2.62 बिलियन  डॉलर  था ।
इसी  के  साथ  भारत  से  प्लास्टिक  आयात  करने  वाले  अन्य  4 देश  हैं  - चीन  553.42 मिलियन  डॉलर) , इटली  188.31 मिलियन  डॉलर) , बंगलादेश  168.33 मिलियन  डॉलर) तथा  यू .
.
.
159.02 मिलियन  डॉलर) ।
इनमें  सिंगल  यूज  प्लास्टिक  शामिल  है ।
भारतीय  नागरिकों  को  जूट  बैग , बांस  के  रेशों , केले  के  पत्तों  की  थालियों , कागज  के  स्ट्रॉ , लकड़ी  या  खाई  जा  सकने  वाली  चीजों  के  चम्मच  जैसी  पुरानी  भारतीय  चीजों  का  पुन: इस्तेमाल  सीखना  आवश्यक  है ।
एशेज  को  प्रशंसक  कई  विवादों  के  लिए  भी  याद  करते  हैं ।
देहरादून , राज्य  ब्यूरो ।
हरिद्वार  को  छोड़  बाकी  12 जिलों  में  त्रिस्तरीय  पंचायतों  के  चुनाव  को  लेकर  सरकार  सक्रिय  हो  गई  है ।
अक्टूबर - नवंबर  में  प्रस्तावित  चुनाव  के  मद्देनजर  शासन  ने  त्रिस्तरीय  पंचायतों  के  प्रमुखों  व  सदस्यों  के  लिए  आरक्षण  का  कार्यक्रम  तय  कर  दिया  है ।
इस  संबंध  में  मंगलवार  देर  शाम  सचिव  पंचायतीराज  डॉ .
बीच  में  एवा - सोलोवयेवा  ने  रिटर्न  करते  हुए  सानिया - ब्लैक  को  संघर्ष  करने  पर  मजबूर  कर  दिया , लेकिन  सानिया - ब्लैक  ने  श्रेष्ठ  खेल  का  प्रदर्शन  करते  हुए  आसानी  से  मैच  अपने  नाम  कर  लिया ।
सानिया - ब्लैक  को  सम्मिलित  रुप  से  9 , 919 यूरो  का  ईनाम  मिला  इस  खिताबी  जीत  के  लिए ।
उसके  बाद  वह  सिद्धार्थ  को  चिढ़ाते  हुए  शहनाज  के  साथ  डांस  करते  दिखाई  देंगे  और  यह  सब  बड़ा  मजेदार  होगा ।
आपको  बता  दें  कि  ' डांस  दीवाने  3 ' कलर्स  पर  प्रसारित  होगा ।
शो  के  जज  में  माधुरी  दीक्षित , तुषार  कालिया  और  धर्मेश  येलांदे  शामिल  हैं ।
यह  सभी  बेहतरीन  हैं  और  फैंस  इन  सभी  को  बहुत  प्यार  देते  हैं ।
पहला  खाकी  एलेक्शन  १९०० .
में  हुआ  था  उस  समय  संयुक्तवादी  बड़ी  संख्या  में  चुने  गए ।
गणेश  चतुर्थी  Ganesh Chaturthi का  त्यौहार  भारत  विभिन्न  भागों  में  मनाया  जाता  है ।
इस  साल  यह  त्यौहार  2 सितंबर  को  मनाया  जायेगा ।
माना  जाता  है  कि  गणेश  चतुर्थी  के  दिन  भगवान  गणेश  Lord Ganesha का  जन्म  हुआ  था ।
गणेश  चतुर्थी  का  त्यौहार  7 - 10 दिन  तक  मनाया  जाता  है ।
यह  रिलायंस  जियो  कंपनी  का  JioPhone Data Add On प्लान  है ।
यानी  ग्राहक  इस  प्लान  का  इस्तेमाल  अतिरिक्त  डेटा  के  लिए  कर  सकते  हैं ।
अगर  जियो  के  52 रुपये  वाले  प्लान  की  बात  करें  तो  इसमें  टोटल  6 GB डेटा  दिया  जा  रहा  है ।
जियो  का  ये  प्लान  28 दिन  की  वैलिडिटी  के  साथ  आता  है ।
बिहार  के  गया  में  एक  लोजपा  नेता  सुदेश  पासवान  तथा  उनके  भाई  सुनील  पासवान  की  नक्सलियों  ने  सरेआम  गोली  मारकर  हत्या  कर  दी ।
नाहन  अधिवक्ताओं  की  विभिन्न  मांगों  को  लेकर  बार  काउंसिल  ऑफ  इंडिया  के  राष्ट्रीय  आह्वान  पर  सोमवार  को  जिला  सिरमौर  के  नाहन  में  जिला  बार  एसोसिएशन  नाहन  के  दर्जनों  वकील  सड़कांे  पर  उतरे ।
इस  दौरान  अधिवक्ताओं  ने  जमकर  नारेबाजी  की  तथा  एडवोकेट  के  अधिकारों  के  हनन  को  लेकर  अपनी  आवाज  उठाई ।
दर्जनों  वकील  बार  एसोसिएशन  कार्यालय  से  उपायुक्त  कार्यालय  तक  नारेबाजी  करते  हुए  पहुंचे  तथा  अपनी  मांगों  को  लेकर  खूब  भड़ास  निकाली ।
इस  दौरान  बार  एसोसिएशन  नाहन  ने  उपायुक्त  सिरमौर  के  माध्यम  से  देश  के  सर्वोच्च  न्यायालय  के  मुख्य  न्यायाधीश , प्रदेश  के  महामहिम  राज्यपाल  के  अलावा  हिमाचल  प्रदेश  उच्च  न्यायालय  के  मुख्य  न्यायाधीश  को  ज्ञापन  भेजा ।
बार  एसोसिएशन  नाहन  के  अध्यक्ष  अमित  अग्रवाल  के  नेतृत्व  में  सौंपे  गए  ज्ञापन  में  अधिवक्ताओं  ने  स्पष्टतौर  पर  कहा  कि  लंबे  समय  से  अधिवक्ताओं  की  मांगों  को  नजरअंदाज  किया  जा  रहा  है ।
एसोसिएशन  के  सदस्यों  ने  बताया  कि  उनके  अधिकारों  का  हनन  किया  जा  रहा  है , जिसके  चलते  देश  भर  के  वकीलों  को  अपनी  आवाज  उठाने  के  लिए  सड़कों  पर  उतरना  पड़ा  है ।
इस  दौरान  अधिवक्ताओं  ने  सरकार  से  मांग  की  कि  वकीलों  के  वेलफेयर  के  लिए  पेंशन  व  मेडिकल  इंश्योरेंस  का  प्रावधान  किया  जाए ।
स  दौरान  रोष  प्रदर्शन  के  बीच  बार  एसोसिएशन  के  वरिष्ठ  अधिवक्ता  एडवोकेट  वीरेंद्र  पाल  ने  कहा  कि  अब  सुप्रीम  कोर्ट  भी  उनकी  हड़ताल  को  गैर  कानूनी  बता  रहा  है ।
अधिवक्ता  कोई  भी  मांग  करते  हैं  तो  सुप्रीम  कोर्ट  द्वारा  हवाला  दिया  जाता  है  कि  वकील  हड़ताल  नहीं  कर  सकते  हैं ।
यही  नहीं  अधिवक्ताओं  ने  इस  बात  पर  भी  कड़ा  विरोध  जताया  जिसमें  हाल  ही  में  न्यायालय  द्वारा  एक  आदेश  जारी  किया  गया  है  कि  वकील  मनमानी  फीस  नहीं  वसूल  सकते  हैं ।
नेता  प्रतिपक्ष  ने  कहा - ये  उम्मीद  थी  कि  इस  बजट  में  पेट्रोल - डीज़ल  की  क़ीमतों  से  जनता  को  राहत  प्रदान  करने  के  लिये  वैट  में  सरकार  कमी  करेगी .
पंजीयन  शुल्क  में  कमी  होगी .
कांग्रेस  सरकार  की  किसान  क़र्ज़  माफ़ी  योजना  को  आगे  बढ़ाया  जाएगा .
ोज़गार  के  नये  अवसर  को  लेकर  ठोस  कार्ययोजना  होगी .
दहाल  शिक्षा  और  स्वास्थ्य  के  क्षेत्र  में  ठोस  कार्ययोजना  होगी .
प्रदेश  में  बढ़ती  बहन - बेटियों  से  दरिंदगी  की  घटनाओं  को  रोकने  के  लिए  सरकार  कोई  सख्त  कदम  उठाएगी .
लेकिन  ऐसा  कुछ  नहीं  हुआ .
रकारी  कर्मचारियों  के  लिये  डीए  और  डीआर  देने  की  बात  होगी .
उन्होंने  कहा , ' जानवरों  के  खिलाफ  हिंसा  पूरी  तरह  से  अस्वीकार्य  है , गैरकानूनी  शब्द  का  जिक्र  करने  की  जरूरत  की  नहीं  है , हमारे  देश  में  हाथी  के  साथ  इस  तरह  का  बर्ताव  नहीं  हो  सकता ।
मैं  आपसे  विनती  करता  हूं  कि  आप  ' नंबर  44 ' को  प्रतिष्ठित  पुनर्वास  केंद्र  में  भेजने  में  मदद  करें , जिससे  उसे  उचित  देखरेख  मिल  सके ।
उसे  इसकी  जरूरत  है ।
वह  अपने  जैसे  दूसरों  से  घुल  मिल  सके  और  जंजीर , उत्पीड़न  और  डर  के  बिना  जी  सके । '
कुमार  को  दिल्ली  के  मुंडका  क्षेत्र  से  23 मई  को  सह  आरोपी  अजय  कुमार  के  साथ  गिरफ्तार  किया  गया  था ।
उसने  और  उसके  साथियों  ने  किसी  संपत्ति  विवाद  के  चलते  चार  और  पांच  मई  की  दरम्यानी  रात  को  छत्रसाल  स्टेडियम  में  पहलवान  सागर  धनखड़  23 एवं  उसके  दो  मित्रों  को  कथित  रूप  से  पीटा  था ।
रविवार  को  लखनऊ  में  चार  प्रतियोगी  परीक्षाएं  थीं ।
इस  कारण  बुंदेलखंड  के  झांसी  समेत  अन्य  स्थानों  के  तमाम  अभ्यर्थी  लखनऊ  गए  थे ।
इसमें  से  अधिकांश  लखनऊ  झांसी  इंटरसिटी  स्पेशल  ट्रेन  में  बैठकर  झांसी  आ  रहे  थे ।
मगर  ट्रेन  का  इंजन  लालपुर  स्टेशन  पर  खराब  हो  गया ।
करीब  सवा  घंटे  बाद  दूसरा  इंजन  ट्रेन  में  लगाया  गया ।
इस  बीच  यात्री  उमस  भरी  गर्मी  से  परेशान  रहे ।
मृत  विदेशी  नागरिकों  में  अल्जीरिया  के  तीन , जर्मनी  की  एक  अध्यापिका  और  दो  स्कूली  बच्चे , ट्यूनीशिया  के  तीन  नागरिक , स्विट्जरलैंड  के  दो , अमेरिका  के  दो , यूक्रेन  का  एक , आर्मीनिया  का  एक  और  रूस  का  एक  नागरिक  शामिल  है ।
बीएफएमटीवी  के  मुताबिक  अभी  भी  16 मृतकों  की  पहचान  नहीं  हो  सकी  है ।
बारादरी  थाना  के  एक  कॉलोनी  निवासी  किशोरी  ने  पिता  की  2 जनवरी  2017 की  रात  को  हत्या  कर  दी ।
वारदात  के  वक्त  किशोरी  अपने  पिता  के  साथ  घर  में  अकेली  थी ।
इस  मामले  में  किशोरी  ने  हत्या  के  बाद  अपना  जुर्म  भी  कुबूल  कर  लिया ।
मण्ड्या .
बन्नूर  रोटरी  क्लब  की  ओर  सेें  राष्ट्रीय  ग्रामीण  स्वास्थ्य  मिशन  के  तहत  रोटरी  क्लब  स्कूल  में  सरकारी  डाक्टर  मधुसूदन  की  अध्यक्षता  में  गर्भवती  महिलाओं  के  लिए  कार्यशाला  हुई ।
मधुसूदन  ने  कहा  कि  गर्भवती  महिलाएं  भू्रण  के  समुचित  विकास  के  लिए  विकास  के  लिए  हरी  सब्जियां , विटामिन  व  पौष्टिक  आहार  का  सेवन  करें ।
जागरण  संवाददाता , देहरादून ।
आइजी  गढ़वाल  रेंज  अभिनव  कुमार  को  उत्तराखंड  आइपीएस  एसोसिएशन  का  नया  अध्यक्ष  चुना  गया  है ।
इससे  पहले  पुलिस  महानिदेशक  अशोक  कुमार  एसोसिएशन  के  अध्यक्ष  थे , लेकिन  डीजीपी  बनने  के  बाद  यह  पद  खाली  हो  गया  था , जिसके  बाद  एसोसिएशन  की  ओर  से  आइजी  अभिनव  कुमार  को  अध्यक्ष  पद  का  पदभार  सौंपा  गया  है ।
इसके  अलावा  डीआइजी  यातायात  केवल  खुराना  को  एसोसिएशन  का  सचिव  चुना  गया ।
पंचांग  के  अनुसार  23 सितंबर  2021 को  ध्रुव  योग  बना  हुआ  है .
ज्योतिष  शास्त्र  में  इस  योग  को  भवन , मकान  आदि  के  निर्माण  कार्य  के  लिए  उत्तम  माना  गया  है .
लेकिन  वाहन  आदि  की  खरीद  के  लिए  इस  योग  को  शुभ  नहीं  माना  गया  है .
थाना  क्षेत्र  के  कटघर  रामनगर  निवासी  सुरेश  सोनी  42 गांव  की  बाजार  में  ही  सराफा  व  बर्तन  की  दुकान  चलाते  थे ।
दोपहर  वह  किसी  कार्य  से  बाइक  से  घर  से  शाहगंज  जा  रहे  थे ।
करीब  सवा  बारह  बजे  सराय  मोहिउद्दीनपुर  चौराहे  पर  पहुंचे  थे  कि  पीछे  से  तेजगति  आए  ट्रेलर  ने  धक्का  मार  दिया ।
वह  बाइक  समेत  गिरे  तो  ट्रेलर  के  पहिए  के  नीचे  आ  गए ।
उनकी  मौके  पर  ही  मौत  हो  गई ।
हड़बड़ी  में  भागने  का  प्रयास  कर  रहा  चालक  ट्रेलर  में  फंसी  बाइक  व  व्यवसायी  के  शव  को  करीब  सौ  मीटर  तक  घसीट  ले  गया ।
मृतक  के  पुत्र  की  तहरीर  पर  पुलिस  ने  चालक  मोनेंद्र  सिंह  निवासी  पलिया  हरपालपुर  जिला  हरदोई  के  खिलाफ  लापरवाही  पूर्वक  वाहन  चलाने  व  गैर  इरादतन  हत्या  की  धाराओं  में  मुकदमा  दर्ज  कर  ट्रेलर  सीज  कर  दिया  है ।
खलासी  योगेंद्र  पटेल  निवासी  सदुल्लानगर  बंथरा  जिला  लखनऊ  भी  पुलिस  की  हिरासत  में  है ।
आप  को  याद  होगा  कि  अमेरिका  में  एक  अश्वेत  शख्स  की  हत्या  कर  दी  गई  और  अमेरिका  सुलग  उठा  था ।
उसी  दौरान  ब्लैक  लाइफ  मैटर  नाम  से  आंदोलन  भी  अस्तित्व  में  जिसे  बाहरी  मुल्कों  के  लोगों  ने  भी  समर्थन  दिया  था  उसी  दौरान  आंदोलन  से  जुड़े  लोगों  ने  ही  टूलकिच  बनाया  जिसमें  तरह  तरह  की  जानाकारी  थी ।
उदाहरण  के  लिए  आंदोलन  में  किन  जगहों  पर  जाएं  या  दूर  रहे  हैं , सोशल  मीडिया  पर  किस  तरह  से  सक्रिय  रह  सकते  हैं  किन  हैशटैग  के  जरिए  ज्यादा  से  ज्यादा  लोगों  तक  पहुंच  बनाई  जा  सकती  है ।
डॉ॰ सर  तेजबहादुर  सप्रू  के  निधन  के  पश्चात्‌ क्रमश: डॉ॰ भगवान  दास  तथा  डॉ॰ सर  सर्वपल्ली  राधाकृष्णन्‌ इसके  सभापति  हुए ।
डॉ॰ राय  रामचरण  अग्रवाल - कोषाध्यक्ष , पं॰ आदित्यनाथ  झा , आई .
सी .
एस .
तथा  डॉ॰ ईश्वरीप्रसाद - उपसभापति  एवं  प्रोफेसर  परमानंद , पं॰ गदाधरप्रसाद  भार्गव , प्रो॰ आर .
एन .
कौल , पं॰ क्षेत्रेशचंद्र  चट्टोपाध्यय , श्री  वैद्यनाथ  चौधरी  तथा  पं॰ सरस्वतीप्रसाद  चतुर्वेदी  इसके  सदस्य  हैं ।
बैठक  में  जयशंकर  प्रसाद  द्विवेदी , सजन  कुमार  शर्मा  सहित  विद्यालयों  के  प्रधानाचार्य  पूनम  मलिक , डा .
हरीकृष्ण  लाल  वर्मा , अजब  सिंह , रामसजीवन  प्रजापति , डा .
निल  सूर्यवंशी , डा .
मुकेश  पंथ , डीपी .
र्मा , सुमनलता  सोनकर , स्नेहलता  श्रीवास्तव , राजकुमार  षर्मा , सुशीला  बट्टा , मीना , जगदेव  सिंह , शहीद  खां  मंसूरी , मुकेेश  रजक , डा .
भोपाल ।
राजनीति  क्या  कुछ  नहीं  करवाती ।
कभी  जातिवाद  की  राजनीति  करवाती  है  तो  कभी  जातिवाद  की  राजनीति  के  कारण  मिले  आरक्षण  का  लाभ  लेने  के  लिए  जातिवाद  को  गलत  बताने  के  लिए  मजबूर  भी  कर  देती  है ।
आपको  बता  दें , इसे  बोन्साई  दुनिया  में  सबसे  ज्यादा  पसंद  किया  जाता  है .
इन  सभी  पेड़ों  की  कीमत  83.78 लाख  रुपए  बताई  जा  रही  है .
शिम्पाकु  अकेले  की  कीमत  ही  64 लाख  रुपए  से  ज्यादा  है .
बोन्साई  के  क्षेत्र  में  काम  करने  वाली  फ्युमी  लिमुरा  बताती  हैं  कि  वे  इन  छोटे - छोटे  पेड़ों  को  बच्चे  की  तरह  पालती  हैं .
उन्होंने  चोरों  से  अपील  की  है  कि  वे  नियमित  रूप  से  उन्हें  पानी  देते  रहें .
कोरबा ।
नीलगिरी  बस्ती  नवधा  पंडाल  के  समीप  नशे  में  धुत  युवक  ने  एक  युवक  की  डंडे  से  पिटाई  कर  दी ।
घायल  युवक  की  रिपोर्ट  पर  पुलिस  ने  आरोपी  युवक  के  खिलाफ  मामला  दर्ज  कर  लिया  है ।
दर्री  थानांतर्गत  नीलगिरी  बस्ती  निवासी  प्रदीप  कुमार  गुप्ता  पिता  विजय  गुप्ता  28 घर  के  समीप  खड़ा  था ।
प्रत्यक्षदर्शियों  ने  बताया  कि  पुलिसकर्मी  की  जान  लेने  वाली  न्यू  इंडियन  सर्विस  की  बस  एमपी0 4 पीए2 465 का  चालक  बस  को  लहराते  हुए  तेजी  से  दौड़ा  रहा  था ।
पुष्पा  नगर  पेट्रोल  पंप  के  पास  चौराहे  पर  उसने  शर्मन  को  चपेट  में  ले  लिया ।
बस  भोपाल  से  केसली  चलती  है ।
ुक्रवार  को  मरम्मत  के  लिए  न्यू  कवाडख़ाने  गैरेज  जा  रही  थी ।
बस  में  यात्री  नहीं  थे ।
कोलकाता  लोकसभा  चुनाव  के  आठवें  और  राज्य  के  चौथे  चरण  के  तहत  आसनसोल , झाड़ग्राम , मेदिनीपुर , पुरुलिया , बांकुड़ा  और  विष्णुपुर  सीटों  के  लिए  सात  मई  को  मतदान  होंगे .
उप  निर्वाचन  अधिकारी  ने  बताया  कि  सेक्टर  अधिकारियों  की  सूची  फाइनल  कर  ली  गई  है ।
वहीं  मतदान  केंद्र  अधिकारियों  की  ड्यूटी  की  फाइनल  सूची  भी  जल्द  ही  बना  ली  जाएगी ।
भारतीय  टीम  की  युवा  डिफेंडर  सलीमा  टेटे  झारखंड  में  हॉकी  का  गढ़  माने  जाने  वाले  सिमडेगा  जिले  से  हैं ।
सलीमा  का  परिवार  आज  भी  कच्चे  घर  में  रहता  है ।
परिवार  में  पांच  बहनें  और  एक  भाई  है ।
घर  की  हालत  ऐसी  नहीं  थी  कि  बेटी  को  स्पोर्ट्स  में  भेज  सकें ।
सलीमा  के  सपने  को  सच  करने  के  लिए  बहन  अनीमा  ने  बैंगलोर  में  मेड  का  काम  किया ।
सलीमा  जब  हॉकी  की  वर्ल्ड  चैंपियनशिप  खेलने  गईं  तो  उनके  पास  ट्रॉली  बैग  तक  नहीं  था ।
कुछ  परिचितों  ने  किसी  से  पुराना  बैग  लेकर  दिया ।
पॉकेट  मनी  के  लिए  फेसबुक  पर  मुहिम  चलाई  गई ।
इसके  अलावा  इलाहाबाद  हाइकोर्ट  प्रतिदिन  125 खाने  के  पैकेट  जिला  प्रशासन  को  उपलब्ध  करा  रहा  है .
इसके  साथ  यूपी  न्यायिक  शोध  एवं  प्रशिक्षण  संस्थान  लखनऊ  ने  रसोई  स्थापित  की  है , जहां  से  हर  दिन  125 पैकेट  खाने  के  लखनऊ  प्रशासन  को  गरीबों  और  जरूरतमंदों  में  वितरण  के  लिए  दिए  जा  रहे  हैं .
हाइकोर्ट  ने  अपने  ड्रमंड  रोड  प्रयागराज  स्थित  गेस्ट  हॉउस  में  10 कमरे  भी  जिला  प्रशासन  को  उपलब्ध  कराए  हैं , ताकि  आवश्यकता  पड़ने  पर  वहां  लोगों  को  क्वारंटाइन  किया  जा  सके .
विश्व  बैंक  ने  कहा  कि  पाकिस्तान  में  रहने  वालों  लोगों  ने  2015 में  भारत  को  4.9 अरब  डालर  भेजे ।
द्विपक्षीय  मनीआर्डर  परिस्थितियों  के  कारण  2014 में  पाकिस्तान  से  भारत  में  4.79 अरब  डॉलर  आए  और  2013 में  4.67 अरब  डॉलर  की  राशि  आई ।
पटना  में  नड्डा  की  नीतीश  कुमार  से  तथा  दिल्‍ ली  में  चिराग  पासवान  से  क्‍ या  बातें  हुईं , यह  तो  फिलहाल  स्‍ पष्‍ ट  नहीं  है , लेकिन  दाेनों  दलों  सहित  एनडीए  के  अन्‍ य  दलाें  के  नेताओं  के  बयानों  से  माना  जा  रहा  है  कि  असहमति  के  सारे  बिंदु  समाप्त  हो  गए  हैं ।
चिराग  पासवान  ने  कहा  कि  सीटों  का  कोई  मसला  कभी  नहीं  रहा  है , वे  बीजेपी  के  हर  फैसले  के  साथ  खड़े  हैं ।
मुख्यमंत्री  नीतीश  कुमार  उनके  भी  मुख्यमंत्री  हैं , इसलिए  अपनी  बातें  उनसे  कही ।
चिराग  ने  दोहराया  कि  उन्‍ हें  बीजेपी  का  हर  फैसला  मंजूर  है  और  प्रधानमंंत्री  नरेंद्र  मोदी  PM Narendra Modi में  उनकी  पूरी  आस्‍ था  है ।
उनके  कारण  ही  उनकी  पार्टी  एनडीए  में  हैं ।
नड्डा  के  दौरे  के  बाद  ' हम ' सुप्रीमो  जीतनराम  मांझी  चुप  हैं ।
उन्‍ होंने  चिराग  के  खिलाफ  कोई  बयान  नहीं  दिया  है ।
हालांकि , पहले  से  कहते  आए  हैं  कि  वे  नीतीश  कुमार  के  साथ  हैं  आर  उनके  कारण  एनडीए  में  हैं ।
इस  बीच  जेडीयू  प्रवक्‍ ता  राजीव  रंजन  ने  कहा  है  कि  एनडीए  में  कोई  विवाद  नहीं  है ।
तुलसी  पत्र  भोलेनाथ  को  न  करें  अर्पित: भगवान  शिव  ने  जलंधर  का  वध  किया  था  जो  कि  तुलसी  के  वृंदा  रूप  में  पति  थे .
भगवान  विष्णु  ने  वृंदा  के  तुलसी  रूप  को  लक्ष्मी  की  तरह  प्रिय  होने  का  वरदान  दिया  था .
आपकी  जानकारी  के  लिए  बता  दे  कि  सुप्रियो  ने  सीएए  संशोधित  नागरिकता  कानून) के  समर्थन  और  जाधवपुर  विवि  की  छात्रा  द्वारा  नागरिकता  कानून  की  प्रति  फाड़ने  की  निंदा  करते  हुए  26 दिसंबर  को  यह  पोस्ट  फेसबुक  पर  शेयर  किया  था .
डॉ .
पासी  ने  आगे  बताया , रवि  की  मेडिकल  रिपोर्ट  आना  बाकी  है ।
लेकिन  शक  है  कि  उसे  डेंगू  की  शिकायत  थी ।
हमने  डेंगू  और  चिकनगुनिया  का  टेस्ट  होने  भेज  दिया  है ।
रिपोर्ट  बुधवार  तक  आ  जाएगी ।
इसके  बाद  ही  साफतौर  पर  कुछ  कहा  जा  सकेगा ।
एक  महीने  के  अंदर  सर्वसुविधा  युक्त  महाऐप  लांच  करने  की  तैयारी  है ।
इसी  प्रकार  से  दुनिया  के  अनेक  भूभागों  के  संदर्भ  में  कभी  न  कभी  अटकलें  लगाई  गई  हैं ।
चीन  में  प्रथम  मानवीय  उपस्थिति  के  प्रमाण  झोऊ  कोऊ  दियन’ गुफा  के  समीप  होमो  इरेक्टस’ के  प्रथम  नमूने  के  रूप  में  मिलते  हैं ।
इसे  हम  पेकिंग  मानव’ के  नाम  से  भी  जानते  हैं ।
अनुमान  है  कि  ये  इस  क्षेत्र  में  3 , 00 , 000 से  5 , 00 , 000 वर्ष  पूर्व  यहां  रहते  थे ।
ऐसा  भी  अनुमान  लगाया  गया  कि  क्योंकि  मनुष्य  मुख्यतः  लोमहीन  प्राणी  है , इसलिए  इसकी  उत्पत्ति  सबसे  पहले  किसी  गर्म  स्थान  जैसे  कि  अफ्रीका , भारत  या  उसके  दक्षिण  पूर्व  के  किसी  देश  में  हुई  होगी ।
अफ्रीका  के  पक्ष  में  मजबूत  दलील  इसलिए  भी  दी  जाती  है  क्योंकि  यहां  पर  चिम्पांजी , गोरिल्ला  और  बंदर  बहुतायत  में  पाए  जाते  हैं , जिन्हें  डार्विन  ने  मानव  के  पूर्वज  के  रूप  में  सिद्ध  किया  है ।
क्राइम  ब्रांच  ने  दावा  किया  कि  बाबा  के  फेसबुक  अकाउंट  को  चेक  करने  पर  पता  चला  कि  उनकी  फ्रेंड  लिस्ट  में  शामिल  लोगों  के  अकाउंट  से  भी  इसी  तरह  की  गतिविधियां  की  गईं .
जांच  में  पता  चला  कि  नया  मॉड्यूल  ISI के  इशारे  पर  बनाया  गया  था .
प्रिया  ने  यह  भी  कहा , मैं  सो  नहीं  सकती  क्योंकि  किसी  ने  इसे  बड़े  पैमाने  पर  फैलाया  है  और  हम  पहचान  नहीं  पा  रहे  हैं  कि  ऐसा  किसने  किया  है ।
मैं  अपने  और  अपने  परिवार  का  पेट  पालने  के  लिए  वीडियो  बनाती  हूं  और  मंच  पर  नृत्य  करती  हूं , लेकिन  लोगों  ने  इसे  गलत  ढंग  से  लिया  और  इस  तरह  के  अश्लील  वीडियो  को  बनाकर  मुझे  बदनाम  किया  है ।
बंदूक  से  निकली  गोली  किसी  की  भी  जान  ले  सकती  है .
30 सेकेंड  के  किरदार  के  लिए  दो  साल  तक  काटे  थे  चक्कर: योगेश  त्रिपाठी  शुरुआत  में  एक  थियेटर  आर्टिस्ट  थे ।
उसके  बाद  उन्होंने  अपने  एक्टिंग  के  सपने  को  पूरा  कर  के  लिए  मुंबई  का  रुख  किया ।
इस  दौरान  क्लोरोमिंट  के  एक  ऐड  में  महज  30 सेकेंड  के  किरदार  के  लिए  योगेश  त्रिपाठी  ने  लगभग  दो  साल  तक  प्रोडक्शन  हाउस  के  चक्कर  काटे  थे ।
देवेंद्र  फडणवीस  और  उद्धव  ठाकरे  के  बीच  राजनीतिक  कटुता  को  खत्म  करने  कराने  का  कोई  प्रयास  बीजेपी  के  केंद्रीय  नेतृत्व  ने  भी  नहीं  किया  है ।
उद्धव  ठाकरे  और  शरद  पवार  सीधे  नरेंद्र  मोदी  और  अमित  शाह  के  साथ  बात  करते  हैं ।
राजनीतिक  जानकार  कहते  हैं  कि  देवेंद्र  फडणवीस  की  बेचैनी  का  सबसे  बड़ा  सबब  यही  है ।
बीजेपी  की  सत्ता  जाने  से  पार्टी  के  नेता  भले  ही  दुखी  हैं , लेकिन  फडणवीस  का  मुख्यमंत्री  पद  जाने  का  दुख  दूसरी  पंक्ति  के  किसी  बीजेपी  नेता  को  नहीं  है ।
जागरण  संवाददाता , यमुनानगर  टूटी  सड़कों  पर  बिखरी  बजरी , सड़कों  पर  बहता  घरों  का  पानी , खाली  प्लाटों  में  उगी  झाड़ियां  व  फैला  कचरा  सेक्टर - 15 की  पहचान  बन  गई  हैं ।
सेक्टर  में  रहने  वाले  लोगों  का  कहना  है  कि  इतना  बुरा  हाल  सेक्टर  का  कभी  नहीं  हुआ  जितना  अब  है ।
गांव  से  यहां  आकर  लाखों  रुपये  के  प्लाट  लेकर  घर  इसलिए  बनाए  थे  ताकि  शहर  में  सभी  सुविधाएं  मिलेंगी ।
परंतु  यहां  आकर  तो  जीवन  नरक  से  भी  बद्तर  हो  गया  है ।
यही  हाल  रहा  तो  सेक्टर  छोड़  कर  लोगों  को  फिर  से  अपने  गांवों  की  तरफ  पलायन  करना  पड़  जाएगा ।
कुछ  इसी  तरह  का  दुखड़ा  सेक्टर  के  निवासियों  ने  रविवार  को  हुई  रेजिडेंट  वेलफेयर  एसोसिएशन  की  मीटिग  में  सुनाया ।
मीटिग  एसोसिएशन  के  प्रधान  सुरेंद्र  सिंह  बालियान  की  अध्यक्षता  में  हुई ।
योगी  सरकार  हमेंशा  से  राज्य  के  लोगों  की  परेशानियों  को  हल  करती  रहती  है ।
लेकिन  अब  सरकार  ने  दूसरे  राज्यों  के  लोगों  का  ख्याल  रखने  का  भी  जिम्मा  उठाया  है ।
यदि  मोबाइल  फोन  में  आरोग्य  सेतु  ऐप  डाउनलोड  नहीं  है  तो  उसके  मोबाइल  फोन  में  आरोग्य  सेतु  ऐप  डाउनलोड  करवाएं  और  इसके  बाद  ही  डीजल  व  पेट्रोल  दें ।
उल्लेखनीय  है  कि  गत  शनिवार  को  22000 वैक्सीन  दाí जलिंग  जिला  को  मिली  थी , जिसमें  15000 कोविशील्ड  और  7000 कोवैक्सीन  थी ।
दो - तीन  दिन  बंद  रहने  के  बाद  गत  सोमवार  से  यहा  सभी  सरकारी  अस्पतालों  में  वैक्सीन  दिए  जाने  का  काम  शुरू  हुआ  लेकिन  मातृ  सदन  में  एक  दिन  में  ही  वैक्सीन  खत्म  हो  गई ।
सर्दियों  के  मौसम  में  सर्दी , खांसी , जुकाम , नाक  का  बंद  होना  आदि  समस्याओं  का  खतरा  बढ़  जाता  है ।
भरी  हुई  नाक  की  वजह  से  आपका  रात  में  सोना  मुश्किल  हो  सकता  है ।
इस  सारे  फसाद  से  कई  बार  जी  घबराने  लगता  है .
हजारों  लोग  उनके  खानदान  के  फॉलोवर्स  हैं .
उनके  एक  इशारे  पर  मरने - काटने  को  तैयार .
दिल  में  डर  बैठ  गया  है  कि  खुदा  न  करे , किसी  भी  पल  कुछ  भी  हो  सकता  है .
फिर  अपने  साथ  हुआ  सुलूक  याद  आता  है .
अपने  बच्चे  का  जाया  होना  याद  आता  है .
nbsp नई  दिल्ली ।
सीतामढ़ी  जिला  परिषद  के  अध्यक्ष  का  पद  कई  मामले  में  बहुत  महत्वपूर्ण  है ।
जिप  अध्यक्ष  बनने  के  बाद  कई  लोगों  को  विधायक , विधान  पार्षद  व  मंत्री  बनने  का  सौभाग्य  भी  मिला  है ।
सबसे  पहले  सीतामढ़ी  जिला  प  nbsp सीतामढ़ी ।
रून्नीसैदुपर  प्रखंड  के  एक  ऐसा  गांव  जहां  के  लोग  मूलभूत  सुविधाओं  से  वंचित  है ।
बारिश  के  दिनों  में  यदि  इस  गांव  से  होकर  जाना  पड़े  तो  सड़क  की  हालत  देखकर  दो  किलो  मीटर  पहले  ही  अपने  गाड़ी  लगाकर  पैदल  nbsp सीतामढ़ी  के  डुमरा  थाना  क्षेत्र  के  मेथौरा  गांव  के  एक  खेत  में  शुक्रवार  की  सुबह  एक  अज्ञात  महिला  का  शव  मिला ।
शव  के  पास  खून  के  धब्बे  भी  मिले  हैं ।
यह  खबर  मिलते  ही  कुछ  देर  में  घटनास्थल  पर  लोगों  की  भीड़  जुट  ग  nbsp पटना ।
गर  विकास  एवं  आवास  विभाग  ने  40 हजार  से  अधिक  आबादी  आधार  वर्ष  2011 की  जनगणना) वाली  17 नगर  पंचायतों  को  भी  नगर  परिषद  बनाने  की  कवायद  शुरू  कर  दी  है ।
इनमें  फतुहा  पटना) , विक्रमगंज  रोहतास) , दाउदनगर  और  Explanation सुरेन्द्रनाथ  बनर्जी  ब्रिटिश  काल  के  शुरुआती  नेताओं  में  से  एक  थे ।
उन्होंने  1879 ईसवी  में  द  बंगाली” नामक  समाचार  पत्र  की  शुरुआत  की ।
उन्होंने  भारत  के  पहले  राजनितिक  संगठन  इंडियन  नेशनल  एसोसिएशन  की  स्थापना  आनंदमोहन  बोस  के  साथ  मिल  कर  की ।
Explanation आजाद  हिन्द  फ़ौज  की  स्थापना  1942 में  द्वितीय  विश्व  युद्ध  के  दौरान  की  गयी  थी ।
इसका  उद्देश्य  जापानी  सहायता  से  भारत  को  स्वतंत्र  करना  था ।
त्तग्लिओन  आजाद  हिंदुस्तान  इकाई  स्थापना  इटली  में  जुलाई  1942 में  की  गयी  थी , मोहम्मद  इकबाल  शेदाई  इसके  अध्यक्ष  थे ।
Explanation डिगबोई  असम  की  तिनसुकिया  जिले  में  स्थित  है , इस  स्थान  पर  19 वीं  शताब्दी  में  तेल  की  खोज  हुई  थी ।
' दंगल ' बॉलीवुड  की  सबसे  ज्यादा  कमाने  वाली  फिल्म  तो  बन  ही  चुकी  है ।
बता  दें , अब  यह  साल  2016 की  सबसे  ज्यादा  प्रॉफिट  कमाने  वाली  फिल्म  भी  बन  चुकी  है ।
गया ।
सड़कों  पर  अनफीड  गाड़ियां  दौड़  रही  है ।
प्रशासन  उदासीन  है ।
दूसरे  प्रदेशों  में  अनफिट  गाड़ियां  गया  की  सड़कों  पर  देखने  को  मिलेगी ।
ऐसे  वाहनों  का  कभी  फिटनेस  की  जांच  नहीं  होती  है ।
तिलकामांझी  भागलपुर  विश्वविद्यालय  में  एमबीए  में  नामांकन  के  लिए  जून  में  आवेदन  मांगे  जाएंगे ।
यह  जानकारी  विभाग  के  अध्यक्ष  डा .
बिहार  के  उप - मुख्यमंत्री  सुशील  कुमार  मोदी  ने  पेट्रोलियम  उत्पादों  को  जीएसटी  के  तहत  लाने  की  वकालत  की  है .
मोदी  जीएसटी  नेटवर्क  जीएसटीएन) के  तकनीकी  मुद्दों  को  देख  रहे  मंत्रियों  के  समूह  के  प्रमुख  भी  हैं .
इससे  पहले  अखिलेश  यादव  लखनऊ  से  ही  समाजवादी  रथ  पर  उद्घाटन  स्थल  के  लिए  रवाना  हुए ।
उनके  साथ  उनकी  पुत्रियां  तथा  पुत्र  भी  थे ।
यह  सभी  लोग  शकुंतला  मिश्रा  विश्वविद्यालय  के  पास  से  इस  रथ  में  सवार  होकर  कार्यक्रम  स्थल  पर  जा  रहे  हैं ।
मध्य  प्रदेश  के  मंत्री  पीसी  शर्मा: बागी  विधायकों  को  डराया  जा  रहा  है  और  उन्हें  राज्य  में  आने  नहीं  दिया  जा  रहा  है ।
नई  दिल्‍ ली ।
कार  खरीदने  से  पहले  लोग  उसका  साइज  जरूर  देखते  हैं ।
साथ  ही  यह  भी  देखते  हैं  कार  में  बैठने  की  कितनी  सहूलियत  है ।
पर  एक  ऐसी  कार  जिसे  देखकर  आप  शायद  ही  अंदाजा  लगा  पाएं  कि  इस  कार  में  कितने  लोग  आ  सकते  हैं ।
404 किलोमीटर  लंबे  इस  एक्सप्रेस - वे  को  बनाने  में  8 , 250 करोड़  रुपये  खर्च  होंगे ।
यह  मध्य  प्रदेश , उत्तर  व  राजस्थान  से  होकर  गुजरेगा  और  इसके  बनने  से  कानपुर  सीधे  दिल्ली - मुंबई  कॉरिडोर  से  जुड़  जाएगा ।
यह  स्वर्णिम  चतुर्भुज  के  दिल्ली - कोलकाता  खंड  को  दिल्ली - मुंबई  एक्सप्रेस - वे  से  जोड़ेगा ।
गुरुवार  को  दोपहर  के  वक्त  बस  स्टैंड  के  सामने  बन  रहे  नाले  का  कुछ  लोगों  ने  विरोध  किया ।
जब  भाजपाइयों  को  विरोध  के  बारे  में  पता  चला  तो  वे  सदर  विधायक  विपिन  वर्मा  डेविड  के  साथ  मौके  पर  पहुंच  गए  और  मामले  की  जानकारी  पार्टी  के  नेताओं  ने  जिलाधिकारी  सुखलाल  भारती  और  एसएसपी  सुनील  कुमार  सिंह  को  दी ।
इस  पर  दोनों  अधिकारी  पहुंच  गए  और  नगर  पालिका  के  ईओ  दीप  कुमार  वाष्र्णेय  को  भी  बुला  लिया ।
दरअसल , नाले  का  निर्माण  नगर  पालिका  ही  करा  रही  है ।
विरोध  करने  वालों  का  कहना  था  कि  नाले  को  सड़क  की  तरफ  बढ़ाकर  बनाया  जाए , लेकिन  वह  मानक  पर  खरा  नहीं  उतर  रहा  था ।
प्रयागराज , जेएनएन ।
पिछले  दिनों  कोरोना  संक्रमण  के  संकट  ने  तमाम  लोगों  को  ऑक्सीजन  के  प्रति  गंभीर  बना  दिया  है ।
लोग  अब  सिलिंडर  बंद  ऑक्सीजन  की  जगह  वायुमंडल  में  मुक्त  ऑक्सीजन  की  व्यवस्था  में  जुट  गए  हैं ।
खबर  आयी  है  कि  ' लाइफ  ओके ' के  हिट  सीरयल  ' देवों  के  देव  महादेव ' के  हीरो  मोहित  रैना  का  रिश्ता  प्रियंका  के  लिए  उनकी  मौसी  लेकर  आयी  हैं ।
मानकपुर  निवासी  उमेश  कुमार  का  कहना  है  कि  सड़क  की  बात  उठाने  पर  अफसर  यही  कहकर  चले  जाते  हैं  कि  जल्दी  ही  काम  शुरू  हो  जाएगा ।
उम्मीद  के  सहारे  एक  दशक  गुजार  दिया ।
अफसरों  की  बातों  पर  भरोसा  कैसे  किया  जाए ।
अच्छा  तो  यही  रहेगा  कि  इलाके  की  सड़क  का  निर्माण  करा  दिया  जाए ।
Viral Video इस  दुनिया  में  टैलेंट  की  कोई  कमी  नहीं  है ।
खाकर , सोशल  मीडिया  के  आ  जाने  से  इसे  निखरने  का  काफी  मौका  भी  मिल  रहा  है ।
कुछ  लोग  तो  इस  प्लेटफॉर्म  के  जरिए  रातोंरात  स्टार  बन  गए  और  उनकी  किस्मत  बदल  गई ।
इसी  कड़ी  में  टैलेंट  का  एक  शानदार  वीडियो  लोगों  के  बीच  सुर्खियां  बटोर  रहा  है ।
याद  दिला  दें  कि  रितिक  और  कंगना  के  बीच  झगड़ा  डेटिंग  की  बात  को  लेकर  शुरू  हुआ  था  कि  वे  एकदूसरे  को  डेट  कर  रहे  हैं  या  नहीं ।
मध्यप्रदेश - महाराष्ट्र  राज्य  की  सीमा  पर  बसा  मोवाड़  गांव  में  किसान  सालों  से  बैगन  की  खेती  करते  आ  रहे  है ।
वायरल  तस्वीर  को  गूगल  पर  रिवर्स  सर्च  करने  से  हमें  तस्वीर  से  जुड़े  कुछ  रिपोर्ट्स  और  इससे  मिलती - जुलती  तस्वीरें  भी  देखने  को  मिलीं ।
मध्य  प्रदेश  का  जिला  सतना , राजस्व  देने  के  मामले  में  प्रदेश  के  अव्वल  जिलों  में  शामिल  है ।
सतना  में  बड़ी - बड़ी  कंपनियां  सीमेंट  फैक्ट्रीज़  चला  रही  हैं  लेकिन  एक  सच  ये  भी  है  कि  विकास  के  नाम  पर  लोगों  की  सेहत  और  पर्यावरण  से  खिलवाड़  किया  जा  रहा  है ।
ये  सीमेंट  फैक्ट्रियां  नियम  कायदों  को  दरकिनार  कर  आबोहवा  में  जहर  घोल  रही  हैं ।
फैक्ट्रियों  के  प्रदूषण  से  लोग  बीमारियों  का  शिकार  हो  रहे  हैं ।
फैक्ट्रियों  के  प्रदूषित  पानी  ने  इलाके  में  भूजल  को  भी  प्रदूषित  कर  दिया  है ।
सीमेंट  के  रॉ  मटेरियल  की  डस्ट  से  खेत  बंजर  हो  रहे  हैं ।
इसके  अलावा  जिले  में  स्वास्थ्य  सुविधाएं  भी  लचर  हैं ।
सरकारी  कागजों  में  भले  सतना  को  कुपोषण  मुक्त  दिखा  दिया  गया  हो  लेकिन  हकीकत  ये  है  कि  जिले  के  कई  गांवों  में  कुपोषण  के  हालात  गंभीर  हैं ।
लंबे  समय  से  मेडिकल  कॉलेज  खोलने  की  मांग  भी  अब  तक  पूरी  नहीं  हो  पाई  है ।
ने  वाले  चुनाव  में  विकास  का  मुद्दा  ही  सबसे  बड़ा  होने  वाला  है ।
वहीँ  मानसून  ट्रफ  अपनी  सामान्य  स्थिति  के  दक्षिण  में  स्थित  है ।
आने  वाले  3 - 4 दिनों  के  दौरान  इसके  सामान्य  स्थिति  से  दक्षिण  में  रहने  की  संभावना  है ।
इसके  अलावा  पश्चिमी  तट  के  साथ  निचले  स्तर  की  पश्चिमी  हवाओं  के  मजबूत  होने  की  संभावना  है ।
चंडीगढ़ - चंडीगढ़  अध्यक्ष  डा .
हिमांशु  पुनिया  को  राष्ट्रीय  युवा  हिंदू  वाहिनी  का  राष्ट्रीय  सचिव  नियुक्त  किया  गया  है ।
श्योपुर ।
कोरोना  महामारी  का  इलाज  संदेह  के  घेरे  में  आता  जा  रहा  है ।
तभी  तो  संक्रमितों  को  कोविड  वार्ड  में  10 दिन  भर्ती  रखने  के  नाम  पर  जो  इलाज  हो  रहा  है ।
उस  पर  लोगों  का  भरोसा  उठता  जा  रहा  है ।
ऐसा  इसलिए  क्योंकि  अधिकांश  मरीजों  को  10 दिन  भर्ती  रखने  के  बाद  उन्हें  स्वस्थ  बताकर  अस्पताल  से  घर  भेज  दिया  जाता  है ।
वहीं  जिन  लोगों  के  दूसरे  सैंपल  लिए  जा  रहे  है ।
उनके  से  अधिकांश  10 दिन  बाद  भी  संक्रमित  निकल  रहे  हैं ।
जिस  तरह  से  डेंगू  के  मरीज  रहे  हैं , स्वास्थ्य  विभाग  की  चुनौती  भी  बढ़  रही  है ।
मंगलवार  को  विजयग्राम  कालोनी  में  रहने  वाले  आनंद  के  इकलौते  बेटे  शशांक  की  डेंगू  से  मौत  के  बाद  पूरा  परिवार  शोकाकुल  है ।
माता  और  पिता  का  रो  रोकर  बुरा  हाल  है ।
वह  कक्षा  सात  का  छात्र  था ।
मनाक़िब - - मख़दूम  जहानियाँ  हज़रत  मख़दूम  के  मल्फ़ूज़ात  का  ये  मजमूआ’ बहुत  नादिर  है ।
इस  का  एक  क़लमी  नुस्ख़ा  एशियाटिक  सोसाइटी  आफ़  बंगाल  कोलकाता) की  लाइब्रेरी  में  है ।
दो  किताबों  के  नाक़िसुत  तरफ़ैन  ना - मुकम्मल  मल्फ़ूज़ात  एक  ही  जिल्द  में  बांध  दिए  गए  हैं ।
पहली  किताब  वज़ाइफ़ - - शाही  जा’ फ़र  बिन  जलालउद्दीन  दरवेश  से  मुतअ’ ल्लिक़  है  और  दूसरी  किताब  मख़दूम  जलालउद्दीन  बुख़ारी  के  मल्फ़ूज़ात  हैं ।
मुरत्तिब  ने  इन  दोनों  किताबों  को  एक  किताब  समझ  लिया  है ।
159 वरक़  के  बा’ द  दोनों  किताब  का  काग़ज़  और  ख़त  बदल  जाता  है  और  सफ़हा  150 से  मख़दूम  जहानियाँ  जहाँ  गशत  के  मल्फ़ूज़ात  छयालीसवीं  मज्लिस  से  शुरू  हो  जाते  हैं ।
अफ़्सोस  कि  इस  क़ाबिल - - क़द्र  किताब  का  बहुत  ही  अहम  हिस्सा  ग़ायब  है  और  किताब  सत्रहवीं  मज्लिस  के  दरमयान  ख़त्म  भी  हो  जाती  है ।
ये  किताब  सुल्तान  फ़िरोज़  शाह  के  इंतिक़ाल  के  बा’ द  मुरत्तब  हुई  थी  क्योंकि  इस  को  सुल्तान  मरहूम  लिखा  गया  है ।
ये  मल्फ़ूज़ात  बहुत  अहम  हैं  इस  में  अह्द - - फ़ीरोज़ी  के  अक्सर  सियासी  वाक़ियात  मुहिम - - ठटा  और  बग़ावत - - गुजरात  वग़ैरा  का  ज़िक्र  है ।
अक्सर  उम्माल - - उमरा - - अ’ माइद  के  नाम  मिलते  हैं ।
मुरत्तिब  ने  दरिया - - सतलुज  में  - ज़रीया - - कश्ती  उच  तक  सफ़र  करने  का  ज़िक्र  किया  है ।
मुरत्तिब  ने  सामाना  के  जुनूब  में  एक  गांव  निज़ामपुर  रको  आबाद  किए  जाने  का  भी  ज़िक्र  किया  है ।
मुम्किन  है  उस  गांव  का  नाम  उसने  अपने  नाम  पर  रखा  हो ।
भारत  बनाम  ऑस्ट्रेलिया: धोनी  की  तुलना  में  अच्छा  लगता  है , ऋषभ  पंत  कहते  हैं  क्रिकेट  खबर  - Career wizard भारत  को  चौथे  टेस्ट  में  ऑस्ट्रेलिया  पर  जीत  हासिल  करने  के  बाद , भारत  के  विकेटकीपर  बल्लेबाज  ऋषभ  पंत  ने  कहा  कि  हालांकि  पूर्व  क्रिकेटर  एमएस  धोनी  की  तुलना  में  अच्छा  लगता  है ।
लेकिन  वह  नहीं  चाहता  कि  लोग  तुलना  करें  क्योंकि  वह  खेल  में  अपना  नाम  बनाना  चाहता  है ।
मंगलवार  को , ऑस्ट्रेलिया  का  किला  द  गब्बा  आखिरकार  भंग  हो  गया ।
इसमें  32 साल  और  दो  महीने  का  समय  लगा , लेकिन  अजेय  के  रूप  में  हासिल  की  गई , एक  चोटिल  युवा  भारतीय  टीम  ने  ऑस्ट्रेलिया  को  तीन  विकेट  से  हराकर  श्रृंखला  को  2 - 1 से  अपने  कब्जे  में  ले  लिया ।
पंत  टेस्ट  की  चौथी  पारी  में  89 रनों  की  नाबाद  पारी  खेली  क्योंकि  भारत  ने  कुल  328 रनों  का  पीछा  किया ।
यह  ब्रिस्बेन  में  गाबा  में  दर्ज  किया  गया  सबसे  बड़ा  चेज  है ।
जैसे  ही  भारत  ने  बॉर्डर - गावस्कर  ट्रॉफी  जीती , बीसीसीआई  ने  5 करोड़  रुपये  के  नकद  बोनस  की  भी  घोषणा  की ।
पंत  ने  ऑस्ट्रेलिया  दौरे  से  लौटने  के  बाद  यहां  संवाददाताओं  से  कहा , मैं  बहुत  खुश  हूं  कि  हमने  ट्रॉफी  बरकरार  रखी ।
पूरी  टीम  बहुत  खुश  है ।
यह  अच्छा  लगता  है  जब  आपकी  तुलना  एमएस  धोनी  से  किसी  से  की  जाती  है , लेकिन  मैं  नहीं  चाहता  कि  लोग  तुलना  करें ।
मैं  भारतीय  क्रिकेट  टीम  में  अपना  नाम  बनाना  चाहता  हूं ।
केवल  यही  एक  चीज  है  जिस  पर  मेरा  ध्यान  केंद्रित  है ।
घटना  के  क़रीब  छह  दिनों  बाद  मीरवाला  की  एक  मस्जिद  के  इमाम  ने  जुमे  की  नमाज़  से  पहले  लोगों  से  कहा  था  कि  वह  इस  सामूहिक  बलात्कार  का  कड़ा  विरोध  करें  और  पुलिस  को  बताएँ ।
उसके  बाद  यह  मामला  तुरंत  मीडिया  में  आ  गया  था  और  30 जून  2002 को  स्थानीय  पुलिस  ने  14 लोगों  के  ख़िलाफ़  मुक़दमा  दर्ज  कर  लिया  था ।
स्थानीय  अदालत  ने  31 अगस्त  2002 को  छह  लोगों  को  मौत  की  सज़ा  सुनाई  थी  और  आठ  लोगों  को  बरी  करने  का  आदेश  दिया  था ।
पाकिस्तान  की  अर्थव्यवस्था  Pakistan economy पिछले  कुछ  सालों  में  पूरी  तरह  चरमरा  गई  है ।
बाजार  में  पूंजी  निवेश  ना  होने  की  वजह  से  महंगाई  बढ़  रही  है ।
आर्थिक  हालत  इस  कदर  चरमरा  गई  है  कि  सरकार  को  कर्मचारियों  को  कर्ज  लेकर  वेतन  देना  पड़  रहा  है ।
चालू  वित्तीय  वर्ष  में  व्यापारिक  घाटा  बढ़  गया  है , क्योंकि  निर्यात  में  कमी  और  आयात  में  वृद्धि  हुई  है ।
किसानों  को  कीटनाशक , दवा  का  छिड़काव  करने  की  सलाह  दी  गई  थी ।
हालांकि  यहां  अधिकांश  किसान  पारंपरिक  खेती  ही  कर  रहे  हैं ।
इस  कारण  फसल  बीमारी  की  चपेट  में  आ  जाती  है ।
विधानसभा  से  रिस्पना  पुल  के  बीच  अतिरिक्त  सुरक्षा  बरती  जाएगी ।
किसी  जुलूस  प्रदर्शन  या  विवाद  वाली  स्थिति  वाले  स्थल  की  वीडियोग्राफी  कराई  जाएगी ।
उन्होंने  रिपोर्टों  पर  चिंता  जाहिर  करते  हुए  कहा  कि  बहुत  से  लोग  अभी  भी  सामाजिक , राजनीतिक  और  धार्मिक  जमावड़ों  के  दौरान  मास्क  नहीं  पहन  रहे , जिस  कारण  राज्य  में  कोविड  स्थिति  और  भी  खतरनाक  बन  सकती  है ।
डीसी , सीपी , एसएसपी  और  सिविल  सर्जनों  के  साथ  मौजूदा  स्थिति  का  जायजा  लेते  हुए  मुख्य  सचिव  को  जानकारी  दी  गई  कि  अब  तक  लगभग  10 लाख  लोगों  का  टीकाकरण  किया  जा  चुका  है  और  आने  वाले  दो  हफ्तों  के  दौरान  राज्य  में  32 लाख  नागरिकों  को  टीका  लगाने  की  योजना  है ।
अक्रोधी  - जिसने  अपने  क्रोध  पर  विजय  पा  लिया  हो  और  नकारात्मक  विचारों  को  दूर  कर  जीवन  से  क्रोध  निकालकर  सकारात्मक  रहता  हो ।
ईश्वर  पर  विश्वास  - जो  जीवन  में  आने  वाले  सुख - दुःख  के  प्रति  समभाव  रखते  हुए  ईश्वर  पर  दृढ़  आस्था  व  विश्वास  रखता  हो ।
स्वयं  पर  भरोसा  - जो  अपनी  क्षमता  और  योग्यता  पर  विश्वास  करते  हैं , जो  अपने  भीतर  छिपी  क्षमता  को  उभार  कर , प्रतिभा  को  निखार  कर  जितना  आगे  बढ़ता  है , लक्ष्मी  जी  वहां  स्वयं  उपस्थित  रहती  हैं ।
जागरूक  - लक्ष्मी  जी  का  वाहन  है  उल्लू ।
उल्लू  प्रतीक  है  जागरूकता  का , चौकसी  का ।
जो  जीवन  के  प्रति  जागरूक  हैं  वहीं  लक्ष्मी  जी  का  वास  है ।
सृजनशीलता  - जो  जीवन  के  प्रत्येक  क्षेत्र  में  सृजनशीलता  एवं  रचनात्मकता  को  शामिल  कर  आगे  बढ़ता  है ।
लक्ष्मी  जी  वहां  स्वयं  चली  आती  हैं ।
➽ दोस्तों  ' सफलता  सूत्र  ' के  हमारे  यूट्यूब  चैनेल  ' सफलता  सूत्र  ' पर  दीपावली  के  इस  लेख  से  संबंधित  उपयोगी  विडियो  अवश्य  देखें  - प्राचीन  काल  से  मानव  शरीर  का  केंद्र  बिंदु  रहा  है  ' हृदय ' ।
हृदय  जिसे  दिल  कहा  जाता  है ।
हमारे  जीवन  में  दिल  की  क्या  अहमियत  है  इसका  अंदाजा  इसी  बात  से  लगाया  जा  सकता  है  कि  साहित्य  एवं  फिल्मों  से  लेकर  मेडिकल  साइंस  तक  सबसे  ज्यादा  महत्व  दिल  को  दिया  जाता  है ।
मानवीय  भावनाओं - संवेदनाओं  एवं  रिश्तों - संबंधों  में  भी  दिल  की  मुख्य  भूमिका  मानी  जाती  है ।
जिस  दिल  को  इतना  महत्वपूर्ण  स्थान  मिला  है  हमारा  भी  यह  दायित्व  होना  चाहिए  कि  उसकी  देखभाल  पूरे  दिमाग  के  साथ  करें ।
आज  की  आपाधापी  जिंदगी  में  बीमारियां  भी  उतनी  ही  आपाधापी  से  आक्रमण  कर  रही  है ।
मोटापा , तनाव , डिप्रेशन , नशा , प्रदूषण  एवं  कई  अन्य  कारणों  से  दिल  पर  सबसे  ज्यादा  बोझ  पड़ने  लगा  है , जिससे  दिल  का  दौरा  भी ।
बिजनौर  जिले  में  पिछले  करीब  डेढ़  माह  में  बुधवार  को  सर्वाधिक  24 केस  मिलने  के  बाद  गुरुवार  को  दस  केस  मिलने  से  स्वास्थ्य  विभाग  ने  राहत  की  सांस  ली ।
दस  नए  केस  मिलने  के  साथ  ही  अब  जिले  में  संक्रमितों  की  संख्या  3602 हो  गई  है ।
गुरुवार  को  नौ  रोगी  ठीक  होकर  घर  लौटे  हैं ।
ठीक  होने  वालों  की  संख्या  3397 हो  गई  है ।
अब  जिले  में  148 संक्रमित  रोगी  शेष  हैं ।
िछले  डेढ़  माह  से  लगातार  मरीजों  की  संख्या  में  गिरावट  आ  रही  है , लेकिन  बुधवार  को  अचानक  24 संक्रमित  मिलने  से  स्वास्थ्य  विभाग  की  परेशानी  बढ़ने  लगी  थी ।
गुरुवार  को  मात्र  दस  रोगी  मिलने  से  राहत  मिली ।
अब  जिले  में  कुल  रोगियों  की  संख्या  3602 हो  गई  है ।
नौ  रोगी  ठीक  होने  के  साथ  ही  मरीजों  की  संख्या  3397 हो  गई  है ।
अब  तक  जिले  में  57 लोगों  की  मौत  हो  चुकी  है ।
विनोद  दुआ  के  निधन  पर  छत्तीसगढ़  के  स्‍ वास्‍ थ्‍ य  मंत्री  टीएस  सिंहदेव  ने  दुख  जताते  हुए  लिखा , वरिष्ठ  पत्रकार  श्री  विनोद  दुआ  के  निधन  की  खबर  सुनकर  दुख  हुआ ।
वह  उन  लोगों  में  से  कुछ  थे  जिन्होंने  निडर  होकर  अपनी  राय  रखी  और  इस  सम्मानजनक  पेशे  के  पथ  प्रदर्शक  थे ।
उनके  परिवार  और  सभी  दर्शकों  के  प्रति  मेरी  संवेदनाएं ।
कांग्रेस  के  इतिहास  में  केसरी  को  सबसे  कमज़ोर  अध्यक्ष  माना  जाता  है .
उनके  कार्यकाल  में  पार्टी  को  अधिक  नुक़सान  हुआ .
उनके  सबसे  विवादित  फ़ैसलों  में  तात्कालिक  प्रधानमंत्री  एचडी  देवेगौड़ा  की  यूनाइटेड  फ्रंट  की  सरकार  से  समर्थन  वापस  लेना  था .
उन्होंने  कहा , " अमित  जी  शानदार  कार्य  संस्कृति  और  काम  के  लिए  जुझारू  प्रवृत्ति  के  प्रतीक  हैं .
ुझे  उम्मीद  है  कि  युवा  प्रतिभागी  सम्मेलन  से  यह  एक  चीज  लेकर  जाएंगे । "
कोर्ट  ने  कहा  था  कि  ये  एक  अहम  मसला  है ।
अगर  गलत  पहचान  पर  मोबाइल  नंबर  पाने  वाले  लोग  किसी  के  साथ  पैसों  की  ठगी  करते  हैं  तो  उन्हें  कैसे  पकड़ा  जाएगा ?
एनजीओ  लोकनीति  फाउंडेशन  ने  याचिका  दायर  कर  कहा  है  कि  मोबाइल  सिम  देते  समय  उपभोक्ता  की  सही  तरीके  से  वेरिफिकेशन  होना  चाहिए  ताकि  धोखाधड़ी  और  आतंकी  गतिविधियों  से  बचा  जा  सके ।
मौसम  विभाग  के  महानिदेशक  अजित  त्यागी  ने  कहा  कि  जून - सितंबर  के  बीच  बारिश  कुल  मिलाकर  87 फीसदी  ही  रहेगी , जबकि  पिछली  बार  विभाग  ने  93 फीसदी  का  आंकड़ा  बताया  था ।
मथुरा  और  बरसाना  में  भगवान  श्री  कृष्ण  और  राधा  के  प्रेम  की  प्रतीक  होली  8 दिन  पहले  से  शुरु  हो  जाती  है .
होली  के  रंग  में  रंगने  के  लिए  दूरदराज  से  लाखों  की  संख्या  में  श्रद्धालु  बरसाना  पहुंचते  हैं  और  घंटों  तक  लड्डू  मार  होली  खेलते  हैं .
दोपहर  होते  ही  भक्तों  का  मेला  श्रीजी  मंदिर  में  जुड़  जाता  है  और  इंतजार  रहता  है  मंदिर  के  कपाट  खुलने  का .
कपाट  खुलते  ही  मंदिर  में  लड्डू  मार  होली  का  उत्सव  शुरू  हो  जाता  है .
डॉट  ने  अपने  एक  आंतरिक  नोट  में  कहा , ' सरकारी  एजेंसियां  सबसे  ज्यादा  स्पेक्ट्रम  इस्तेमाल  करती  हैं , जिनकी  अब  व्यावसायिक  उपयोग  के  लिए  जरूरत  है ।
पीजीआई  में  एक  बडा  बदलाव  होने  जा  रहा  है , नए  साल  से  यहां  पर  अत्याधुनिक  सुविधाओं  के  साथ . . .
याचिका  दायर  करने  वाले  वकील  विनीत  ढांडा  का  कहना  था  कि  सुप्रीम  कोर्ट  नागरिकता  संशोधन  कानून  को  सांविधानिक  घोषित  करे ।
इसके  अलावा  याचिका  में  एक  मांग  यह  भी  थी  कि  इस  कानून  के  खिलाफ  आंदोलन  कर  रहे  लोग  और  मीडिया  संस्थान  तरह - तरह  की  अफवाहें  फैला  रहे  हैं , जिन  पर  तुरंत  रोक  लगाई  जाए ।
अदालत  ने  याचिका  को  न  सिर्फ  खारिज  कर  दिया , बल्कि  उसे  इस  बिना  पर  निरर्थक  भी  बताया  कि  जिस  कानून  को  संसद  पास  कर  चुकी  है , वह  पहले  ही  सांविधानिक  है , उसे  अदालत  कैसे  सांविधानिक  घोषित  कर  सकती  है ।
लेकिन  इसके  साथ  ही  प्रधान  न्यायाधीश  ने  इस  मौके  पर  एक  और  बात  कही , जो  ज्यादा  महत्वपूर्ण  है ।
उन्होंने  कहा  कि  देश  इस  समय  कठिन  दौर  से  गुजर  रहा  है , इस  समय  पहली  प्राथमिकता  हिंसा  रोकने  की  होनी  चाहिए ।
भारतीय  कप्तान  विराट  कोहली  ने  रोहित  के  साथ  अनबन  की  खबरों  से  भले  इंकार  कर  दिया ।
पान  सिंह  तोमर’ , साहब  बीवी  और  गैंगस्टर’ जैसी  फिल्मों  से  पहचान  बनाने  वाले  निर्देशक  तिग्मांशु  धूलिया  ने  अपनी  अपकमिंग  फिल्म  मिलन  टॉकीज’ की  शूटिंग  लखनऊ  में  शुरू  कर  दी  है ।
इस  फिल्म  में  अली  फजल  के  साथ  साउथ  इंडियन  एक्ट्रेस  श्रद्धा  श्रीनाथ  रोमांस  करेंगी ।
घरेलू  कलह  से  ऊबकर  ई  रिक्शा  चालक  ने  कांच  का  पाउडर  गटक  लिया ।
हालत  बिगड़ी  तो  परिजन  आनन  फानन  निजी  अस्पताल  लेकर  पहुंचे ।
जहां  पर  इलाज  के  दौरान  युवक  ने  दम  तोड़  दिया ।
मौत  की  पुष्टि  होते  ही  स्वजनों  में  कोहराम  मच  गया ।
परिजनों  ने  बगैर  पुलिस  को  सूचना  दिए  अंतिम  संस्कार  कर  दिया ।
जहानाबाद  थाना  क्षेत्र  के  बचनीपुर  गांव  निवासी  रामचंद्र  निषाद  का  पुत्र  सुनील  कुमार  बसफरा  से  जहानाबाद  के  लिए  ई  रिक्शा  चलाता  है ।
रविवार  की  देर  रात  परिजनों  से  किसी  बात  को  लेकर  नोकझोंक  हो  गई  थी ।
जिससे  क्षुब्ध  युवक  ने  कांच  का  पाउडर  फांक  लिया ।
जब  उसकी  हालत  बिगड़ने  लगी  तो  परिजनों  में  हड़कम्प  मच  गया ।
पूछताछ  में  कांच  खाने  की  बात  सुनते  ही  फौरन  बिंदकी  निजी  नर्सिंग  होम  उपचार  को  पहुंचे ।
जहां  उपचार  के  दौरान  उसकी  मौत  हो  गई ।
मौत  की  पुष्टि  के  बाद  परिजन  रोते  बिलखते  रहे  और  शव  लेकर  गांव  पहुंचे ।
परिजनों  ने  बगैर  पुलिस  को  सूचना  दिए  अंतिम  संस्कार  कर  दिया ।
थाना  प्रभारी  राकेश  पाण्डेय  ने  बताया  ऐसा  कोई  मामला  उनके  संज्ञान  में  नहीं  है ।
जैन  प्रतिनिधिमंडल  के  जाने  के  बाद  रत्तू  ने  उनके  पैर  दबाए .
डॉ .
अंबेडकर  ने  सिर  पर  तेल  लगाने  को  कहा .
अब  वह  कुछ  बेहतर  महसूस  कर  रहे  थे .
अचानक  रत्तू  के  कानों  में  गाने  की  आवाज  आनी  शुरू  हो  गई .
ंबेडकर  आंखें  बंद  करके  गा  रहे  थे .
उनके  दाएं  हाथ  की  अंगुलियां  सोफे  पर  थिरक  रही  थीं .
उल्लेखनीय  है  कि  समाज  कल्याण  विभाग  की  ओर  से  निराति  पेंशन  के  नवीनीकरण  फॉर्म  भरने  की  जिम्मेदारी  नगर  निगम  को  दी  गई  है ।
यहां  फॉर्म  जमा  करने  की  निर्धारित  तारीख  पर  फॉर्म  का  वितरण  किया  जा  रहा  है ।
फॉर्म  नहीं  मिलने  और  इसकी  जटिलता  के  कारण  दफ्तरों  में  दलाल  सक्रिय  हो  गए  हैं ।
इसे  लेकर  एमआईसी  सदस्य  और  पार्षद  प्रमोद  दुबे , कांग्रेस  नेता  विकास  उपाध्याय  के  नेतृत्व  में  दर्जनों  वृद्ध  महिलाएं  बुधवार  की  सुबह  जोन  पांच  दफ्तर  में  जमा  हुईं ।
महिलाओं  ने  नारेबाजी  करते  हुए  पेंशन  नवीनीकरण  फॉर्म  का  विरोध  किया ।
आरआई  का  भी  दस्तखत  नहीं  है ।
उन्होंने  पट्टा  और  फर्जी  ऋण  पुस्तिका  बनाने  वालों  पर  कार्रवाई  की  मांग  की ।
कहा  कि  यह  प्रचारित  करना  गलत  है  कि  कुरुदडीह  में  मेरी  जमीन  है ।
ScarFall खिलाड़ियों  को  काफी  अच्छा  ग्राफिक्स  प्रदान  करता  है ।
इस  गेम  के  अंदर  Free Fire की  तरह  कैरेक्टर्स  भी  मौजूद  है ।
यह  प्रभावित  करने  वाली  गन  स्किन्स  प्रदान  करता  है  जिनका  उपयोग  दुश्मन  को  मारने  के  लिये  किया  जाता  है ।
उन्होंने  कहा  , तकनीकी  समिति  के  अध्यक्ष  सौरव  गंगुली  चाहते  हैं  कि  ऐसा  कार्यक्रम  बने  जिसमें  जल्द  बदलाव  करने  की  जरूरत  नहीं  हो  और  उसमें  निरंतरता  रहे . '
यदि  आपको  रेग्युलर्ली  इरेक्शन  नहीं  होता  तो  चेक  करने  की  आवश्यकता  है ।
करण  मेहरा  का  जन्म  पंजाब , जालंधर  में  पंजाबी  परिवार  में  हुआ  था ।
जब  करण  मेहरा  युवा  थे  उस  दौरान  ही  उनका  परिवार  दिल्ली  शिफ्ट  हो  गया  था ।
करण  ने  अपनी  पढ़ाई  नेशनल  इंस्टीट्यूट  ऑफ  फैशन  टेक्नोलॉजी  में  पूरी  की ।
करण  हमेशा  से  अपने  बैच  में  सबसे  सर्वश्रेष्ठ  रहे ।
4 .
ठ  पूजा  का  तीसरा  दिन  कार्तिक  शुक्ल  की  षष्ठी  को  पड़ता  है ।
इसमें  सुबह  स्नान  के  बाद  संकल्प  लिया  जाता  है ।
जबकि  शाम  को  सूर्य  देव  को  अर्घ्य  दिया  जाता  है ।
सुबह  संकल्प  लेते  समय , ऊं  अद्य  अमुक  गोत्रो  अमुक  नामाहं  मम  सर्व , पापानक्षय  पूर्वक  शररा  रोग्यार्थ  श्री , सूर्यनारायणदेवप्रसन्नार्थ  श्री  सूर्य  षष्ठीव्रत  करिष्यते ।
मंत्र  का  जप  करें ।
इस  मामले  की  सुनवाई  न्यायमूर्ति  डॉ .
एस  मुरलीधर  व  न्यायमूर्ति  विभू  बाखरू  के  समक्ष  मंगलवार  को  होगी ।
फाइनल  में  कोमलिका  को  ज्यादा  चुनौती  नहीं  मिली ।
कोमलिका  ने  पहले  दो  सेट  आसानी  से  जीत  4 - 0 की  बढ़त  बना  ली ।
हालांकि  जापानी  तीरंदाज  ने  वापसी  कर  मुकाबले  को  5 - 1 पर  लाने  में  सफलता  हासिल  की ।
कोमलिका  स्वर्ण  पदक  से  एक  कदम  दूर  थी ।
चौथे  सेट  में  भी  जापानी  खिलाड़ी  सोनोडा  ने  जीत  हासिल  कर  मुकाबले  को  5 - 3 पर  ला  खड़ा  किया ।
थावे( गोपालगंज) ऐतिहासिक  थावे  दुर्गा  मंदिर  से  सेट  थावे  जंगल  में  इको  पार्क  बनाने  की  योजना  पर  अब  ग्रहण  लगने  लगा  है ।
पर्यटन  विभाग  की  पहल  पर  वन  विभाग  ने  थावे  जंगल  में  इको  पार्क  बनाने  की  कवायद  शुरू  किया  था ।
लेकिन  थावे  जंगल  में  किए  गए  अतिक्रमण  में  इको  पार्क  राह  अटक  कर  रह  गई  है ।
इस  जंगल  के  तीन  एकड़  जमीन  पर  अतिक्रमण  कर  झोपड़ियों  बना  ली  गई  हैं ।
जंगल  से  अतिक्रमण  हटाने  का  मामला  काफी  समय  से  लटका  हुआ  है ।
बेंगलुरु  से  बुधवार  को  बोकारो  स्टील  सिटी  स्टेशन  तक  आनेवाले  धनबाद  के  प्रवासी  मजदूरों  को  लाने  के  लिए  गए  शिक्षक  दंडाधिकारी  के  साथ  दुर्व्यवहार  हुआ  है ।
शिक्षक  सह  दंडाधिकारी  नागेश्वर  प्रजापति  ने  आरोप  लगाते  हुए  कहा  कि  बोकारो  डीटीओ  ने  दुर्व्यवहार  कर  धक्का  देकर  बाहर  निकाल  दिया ।
शिक्षक  नागेश्वर  प्रजापति  ने  धनबाद  में  झारखंड  प्राथमिक  शिक्षक  संघ  को  सूचना  दी ।
शिक्षक  संघ  के  प्रतिनिधिमंडल  ने  बुधवार  की  रात  डीसी  से  मिलकर  आक्रोश  व्यक्त  किया ।
शिकायत  में  नागेश्वर  प्रजापति  ने  कहा  कि  वे  बेंगलुरु  से  आने  वाले  धनबाद  के  प्रवासी  मजदूरों  को  लाने  के  लिए  बोकारो  स्टेशन  गए  थे ।
मजदूरों  की  संख्या  कम  थी ।
बोकारो  डीटीओ  ने  मुझपर  दबाव  बनाया  कि  वह  साहिबगंज  के  मजदूरों  को  भी  वहां  से  धनबाद  लेते  जाएं ।
मैंने  कहा  कि  इसके  लिए  धनबाद  डीटीओ  से  बात  करें ।
उनकी  अनुमति  जरूरी  है ।
इसपर  भड़क  गए ।
शिक्षक  ने  आरोप  लगाते  हुए  कहा  कि  मुझे  धक्का  देकर  बाहर  कर  दिया ।
अपशब्दों  का  भी  प्रयोग  किया ।
मैं  अपमानित  महसूस  कर  रहा  हूं ।
इस  मामले  में  उचित  कार्रवाई  की  जाए ।
झारखंड  प्राथमिक  शिक्षक  संघ  के  जिलाध्यक्ष  नेहरू  हेम्ब्रम , कार्यकारी  अध्यक्ष  हरेन्द्र  कुमार  गुप्ता , जिला  प्रधान  सचिव  उज्ज्वल  तिवारी , शिवेश  झा  ने  डीसी  से  मिलकर  अनुरोध  किया  कि  शिक्षक  को  इस  तरह  से  अपमानित  नहीं  किया  जाए ।
संघ  शिक्षक  के  साथ  दुर्व्यवहार  की  निंदा  करता  है ।
दोषी  के  खिलाफ  कार्रवाई  की  जाए ।
माना  कि  प्रधानमंत्री  नरेंद्र  मोदी  के  पूर्व  प्रधानमंत्री  मनमोहन  सिंह  पर  रेनकोट  वाले  कटाक्ष  में  ऐसा  कुछ  नहीं  जिस  पर  कांग्रेस  बिफर  कर  फिर  संसद  से  उठ  चले .
माकन  ने  हैरत  जताते  हुए  कहा  था  कि  जिस  व्यक्ति  ने  अपनी  शैक्षिक  योग्यता  के  बारे  में  स्पष्ट  रूप  से  जिक्र  नहीं  किया , उसे  मानव  संसाधन  विकास  मंत्रालय  का  प्रभारी  कैसे  बनाया  जा  सकता  है ।
तीसरी  और  सबसे  अहम  बात  ये  है  कि  जब  देश  के  लिए  संविधान  सभा  बन  रही  थी , तो  राज्यों  को  भी  ऐसा  करने  को  कहा  गया  था .
लेकिन , सौराष्ट्र  यूनियन , त्रावणकोर - कोच्चि  और  मैसूर  को  छोड़कर  कोई  राज्य  निश्चित  समय  में  संविधान  सभा  नहीं  बना  सकी .
1949 में  सभी  राज्यों  ने  मिलकर  बैठक  में  यह  तय  किया  कि  ऐसी  संविधान  सभा  की  जरूरत  नहीं  है  और  भारतीय  संविधान  सभा  का  संविधान  ही  सभी  राज्यों  में  लागू  होगा .
मगर , जम्मू - कश्मीर  की  सरकार  ने  यह  आग्रह  किया  कि  Instrument of Accession को  लागू  करने  के  लिए  जम्मू - कश्मीर  के  लिए  अलग  से  संविधान  बनाने  की  आवश्यकता  होगी , जिसे  माना  जाये .
कहावत  है  कि  ' सत्य  में  हजार  हाथियों  के  बराबर  बल  होता  है ।
यह  गलत  नहीं  है  क्योंकि  सत्यनिष्ठ  व्यक्ति  अकेला  हजार  मिथ्याचारियों  से  भिड़  सकता  है  और  अंततः  वही  विजय  प्राप्त  करता  है । '
राज्य  के  उस्मानाबाद  ज़िले  में  हुई  हिंसा  में  एक  प्रदर्शनकारी  की  मौत  हो  गई  है .
इस  महाभियान  के  लिए  हर  गांव  में  वृक्ष  अभिभावक  बनाए  गए  हैं ।
वृक्ष  अभिभावक  पौधे  लगाने  से  लेकर  उनकी  देखरेख  तक  की  जिम्मेदारी  उठाएंगे ।
ग्राम  प्रधानों  को  भी  इसके  लिए  जवाबदेह  बनाया  गया  है ।
राज्य  सरकार  के  23 विभाग  इसका  हिस्सा  होंगे , जिसकी  नोडल  एजेंसी  वन  विभाग  होगा ।
इस  बार  पौधरोपण  कार्यक्रम  में  सरकारी  विभाग  आंकड़ेबाजी  नहीं  कर  पाएंगे ।
Ranchi सदर  थाना  क्षेत्र  के  सुरेंद्रेनाथ  स्कूल  के  बगलवाली  गली  में  उस  वक्त  अफरा - तफरी  का  माहौल  हो  गया , जब  कोकर  के  ढेलाटोली  की  रहनेवाली  ज्योत्सना  गोराई  नाम  की  महिला  ने  बीच  सड़क  पर  अपने  शरीर  पर  केरोसिन  तेल  छिड़ककर  खुद  को  आग  लगा  ली .
आग  लगाने  के  बाद  वह  लगभग  पूरी  तरह  जल  गयी  थी , जिसके  बाद  उसे  आनन - फानन  में  रिम्स  ले  जाया  गया .
नासा  ने  इस  टॉयलेट  को  इसी  साल  दिसंबर  तक  इंटरनेशनल  स्पेस  स्टेशन  आईएसएस  भेजने  की  तैयारी  कर  ली  है ।
ग्वांगझ  भारतीय  वुशू  टीम  ने  चीन  के  ग्वांगझू  में  सोमवार  को  संपन्न  हुए  ब्रिक्स  खेलों  में  दो  स्वर्ण  , दो  रजत  और  दो  कांस्य  सहित  कुल  छह  पदक  हासिल  किए ।
ग्वांगझू  में  पांच  ब्रिक्स  देशों  के  इस  टूर्नामेंट  में  भारत  ने  वुशू  के  पावरहाउस  कहे  जाने  वाले  चीन  और  रूस  को  कड़ी  टक्कर  दी ।
राजधानी  में  स्वयंसेवकों  का  एक  समूह  हरे  रंग  के  टी - शर्ट  में  हर  रविवार  रात  8.30 बजे  . . . . . .
जबलपुर ।
शहर  को  जल्द  ही  नर्मदा  पर  एक  नया  ब्रिज  और  चार  बायपास  की  सौगात  मिलने  वाली  है ।
इसके  लिए  नया  ब्रिज  और  बायपास  को  लेकर  गुरुवार  को  दोपहर  3 बजे  से  कलेक्टर  कार्यालय  डिंडौरी  में  सार्वजनिक  बैठक  का  आयोजन  किया  है ।
इंदौर .
देश  के  सबसे  ज्यादा  संक्रमित  शहरों  में  शामिल  इंदौर  Indore में  चोरी - छिपे  मछलियां  बेची  जा  रही  थीं .
इसकी  भनक  क्राइम  ब्रांच  को  लग  गई , जिसके  बाद  क्राइम  ब्रांच , सदर  बाजार  पुलिस  और  नगर  निगम  की  टीम  ने  संयुक्त  कार्रवाई  कर  एक  टन  30 किलो  मछलियां  Fishes जप्त  की  है .
दरअसल , देश  में  लॉकडाउन  4.0 चल  रहा  है  और  इंदौर  रेड  जोन  में  है .
यही  कारण  है  कि  शहर  में  फल  और  सब्जियों  तक  की  दुकानें  बंद  हैं .
सिर्फ  दवा  की  दुकानें  ही  खुली  हैं .
इंदौर  नगर  निगम  फलों , सब्जियों  और  राशन  की  सप्लाई  घर - घर  करा  रहा  है .
किसी  भी  व्यक्ति  को  बाजार  जाने  की  इजाजत  नहीं  है .
साथ  ही  लॉकडाउन  Lockdown का  पालन  भी  करना  आवश्यक  है .
लेकिन  कुछ  लोग  नियमों  का  उल्लंघन  कर  अपनी  जेब  भरने  के  लिए  गलत  कदम  भी  उठा  रहे  हैं .
मथुरा ।
सुरीर  कस्बे  में  रामनवमी  पर  देवी  मेला  का  आयोजन  किया  गया ।
दूरदराज  के  क्षेत्रों  से  बड़ी  संख्या  में  सैंकड़ों  लोग  भक्ति  भाव  से  मेला  देखने  आए  लेकिन  उन्हें  यहां  कुछ  और  ही  देखने  को  मिला ।
आयोजकों  ने  मेले  में  हरियाणा  से  कलाकार  बुलाए  और  रागिनी  का  आयोजन  किया ।
जिसमें  फिल्मी  गानों  पर  महिला  डांसर्स  ने  जमकर  ठुमके  लगाए ।
कोरोना  व  मलेरिया  में  काफी  समानता  है ।
दोनों  ही  बीमारियों  में  मरीज  को  बुखार , बदन  दर्द , सांस  लेने  में  दिक्कत  जैसी  परेशानी  होती  है ।
ऐसे  कोरोना  संक्रमण  के  दौर  में  अगर  किसी  व्यक्ति  को  बुखार  आता  है  तो  उसका  कोरोना  टेस्ट  कर  उसके  अनुसार  इलाज  प्रारंभ  कर  दिया  जाता  है ।
वहीं , मलेरिया  पर  ध्यान  ही  नहीं  जाता  है ।
सरगुजा  बीजेपी  जिलाध्यक्ष  अखिलेश  सोनी  का  कहना  है  कि  पिछले  तीन  बार  से  सरगुजा  जिला  पंचायत  मे  अध्यक्ष  से  उपाध्यक्ष  तक  की  कुर्सी  पर  बीजेपी  का  कब्जा  है .
इस  बार  राज्य  सरकार  के  धान  खरीदी  में  किसानो  को  रही  परेशानी  ही  बीजेपी  की  जीत  का  सूत्र  है .
त्रिस्तरीय  पंचायत  चुनाव  का  नामांकन  सोमवार  को  समाप्त  हो  जाएगा , जिसके  लिए  बीजेपी  समर्थित  जिला  पंचायत  अध्यक्ष  फुलेश्वरी  सिंह , स्वास्थ  मंत्री  के  भतीजे  आदितेश्वर  शरण  सिंह  समेत  कई  दिग्गज  नेताओं  ने  नामाकंन  फार्म  खरीद  भी  लिए  हैं  और  बहुत  प्रत्याशियों  ने  जमा  भी  कर  दिए  हैं , लेकिन  दूसरी  तरफ  पंचायत  मे  बीजेपी  की  लगातार  जीत  के  दावे  को  सिरे  से  खारिज  करते  हुए  कांग्रेस  प्रदेश  प्रवक्ता  जेपी  श्रीवास्तव  ने  कहा  कि  बीजेपी  हमेशा  शहरी  क्षेत्रों  में  अपने  जनाधार  की  बात  करती  थी , जिसमें  उसको  हार  का  सामना  करना  पड़ा  है .
सुश्री  महेश्वरी  ने  बजट  चर्चा  में  हिस्सा  लेते  हुए  कहा  कि  इस  कर्जमाफी  योजना  की  घोषणा  पर  सत्तारुढ  कांग्रेसी  इस  समय  उत्सव  मनारहे  है  परजब  वे  चुनाव  के  दौरान  जनता  के  बीच  जायेगे  तब  उन्हें  पताचलेगा  कि  जैसे  क्रिकेट  मैच  में  फील्डर  के  कैच  पकडने  पर  उसकी  टीमखुश  होती  है  पर  जब  अम्पायर  संकेत  करता  है  कि  वह  तो .
ो  बाल .
इसलिये  कुछ  दिन  पहले  मैदान  में  दूसरी  बटालियन  उतारी  गई ।
यह  बटालियन  उन  लोगों  की  थी  जो  फ़िल्में  बगैरह  बनाते  हैं ।
कई  लोगों  की  फ़िल्में  तो  जनता  देखती  भी  हैं  , लेकिन  इनमें  से  कई  निर्माता  ऐसे  भी  हैं  जिनको  अपनी  फ़िल्मों  के  लिये  दर्शक  भी  स्वयं  ही  तलाशने  पड़ते  हैं ।
पर  क्योंकि  ऐसे  निर्माता  विदेशों  से  कुछ  इनाम  आदि  बटोर  ही  लेते  हैं  इसलिये  सजायाफ्ता  की  तरह  इनामयाफ्ता  तो  कहला  ही  सकते  हैं ।
वैसे  कम्युनिस्टों  की  रणनीति  में  अच्छा  फ़िल्म  निर्माता  वही  होता  है  जिसकी  फ़िल्म  से  आम  जनता  दूर  रहती  है ।
रामानन्द  सागर  कम्युनिस्टों  की  दृष्टि  में  अच्छे  और  प्रतिनिधि  निर्माता  नहीं  थे  क्योंकि  उनके  धारावाहिक  रामायण  को  देखने  के  लिये  इस  देश  की  जनता  अपना  सारा  काम  काज  छोड़  देती  थी ।
साहित्यकारों  के  मोर्चे  पर  फ़ेल  हो  जाने  के  बाद  इन  फ़िल्म  निर्माताओं  ने  रणभूमि  में  शक्तिमान  की  तरह  मुट्ठियाँ  तानते  हुये  प्रवेश  किया ।
उनको  लगता  होगा  कि  उनको  देखते  ही  देश  की  जनता  उनके  साथ  ही  मुट्ठियाँ  भींचते  हुये  सड़कों  पर  निकल  आयेगी  लेकिन  हँसी  ठिठोली  के  अलावा  इस  अभियान  में  से  कुछ  नहीं  निकला ।
कुछ  दिन  उन्होंने  भी  अपने  इनाम  बारह  वापिस  करने  में  लगाये ।
नई  दिल्ली ।
मनीष  सिसोदिया  ने  कहा  कि  केंद्र  सरकार  बार  बार  झूठ  बोल  रही  है  कि  राज्यों  ने  उन्हें  आंकड़े  नहीं  दिए ।
लेकिन  जब  आप  राज्यों  को  ऑक्सीजन  की  कमी  से  हुई  मौत  की  जांच  ही  नहीं  करने  देंगे  तब  आंकड़े  कहां  से  आ  जायेंगे ।
सिसोदिया  ने  कहा  कि  दिल्ली  सरकार  ऑक्सीजन  की  कमी  से  हुई  मौतों  की  जांच  करने  और  सहायता  राशि  देने  के  लिए  डेथ  ऑडिट  कमेटी  का  गठन  किया  था ।
केंद्र  सरकार  ने  उपराज्यपाल  के  द्वारा  इस  कमिटी  को  खारिज़  करा  दिया ।
उन्हें  डर  था  कि  ये  कमिटी  उनके  ऑक्सीजन  कुप्रबंधन  सबके  सामने  ले  आएगी ।
इसलिए  उन्हें  अपने  प्रदर्शन  पर  ध्यान  रखना  होगा  और  अब  इसके  परिणाम  सबके  सामने  हैं ।
सीएम  योगी  आदित्यनाथ  ने  कहा  कि  इस  मामले  में  केंद्र  सरकार  हमारी  हर  संभव  मदद  कर  रही  है ।
उन्होंने  कहा  कि  इस  हादसे  की  जांच  के  लिए  चीफ  सेक्रेटरी  की  अध्यक्षता  में  एक  समिति  बनाई  गई  है ।
रिपोर्ट  के  आने  के  बाद  दोषियों  के  खिलाफ  सख्त  कार्रवाई  की  जाएगी ।
रोचक  बात  यह  कि  बचे  हुए  15 हज़ार  लोग  भी  मुआवज़ा  पा  चुके  हैं .
कोई  बात  नहीं  पैसा  तो  हाथ  का  मैल  है .
जनता  का  ही  है .
यह  रकम  अपने  पास  रखिए .
बस  शुक्र  मनाइए  कि  आप  डूबने  से  बच  गए !
डॉ  उरांव  ने  साफ  कहा  कि  महागठबंधन  किसे  मुख्यमंत्री  के  रूप  में  प्रोजेक्ट  कर  चुनाव  लड़ेगा  यह  अभी  तय  नहीं  है ।
विपक्षी  दलों  से  रायशुमारी  के  बाद  ही  इस  पर  फैसला  होगा ।
कांग्रेस  पूर्व  मुख्यमंत्री  बाबूलाल  मरांडी  को  महागठबंधन  का  नेता  बनाए  जाने  के  सवाल  पर  भी  गोलमोल  जवाब  दे  कर  पीछा  छुड़ा  रही  है ।
मुझे  अभी  कोई  आवेदन  नहीं  मिला  है ।
उत्तर  प्रदेश  के  मुख्यमंत्री  योगी  आदित्यनाथ  के  हनुमान’ कहे  जाने  वाले  हिंदू  युवा  वाहिनी  के  पूर्व  प्रमुख  सुनील  सिंह  ने  शनिवार  को  समाजवादी  पार्टी  के  अध्यक्ष  अखिलेश  यादव  का  दामन  थाम  लिया  है .
प्राथमिक  विद्यालयों  के  लिए  2018 में  68500 सहायक  अध्यापकों  की  भर्ती  के  लिए  सचिव  परीक्षा  नियामक  प्राधिकारी  की  ओर  से  परीक्षा  कराई  गई  थी ।
शिक्षक  भर्ती  की  उत्तर  पुस्तिकाओं  के  मूल्यांकन  में  बड़े  पैमाने  पर  गड़बड़ी  सामने  आने  के  बाद  बड़ी  संख्या  में  परीक्षार्थियों  ने  कोर्ट  से  गुहार  लगाई  थी ।
इसी  मामले  में  22 अक्टूबर  2019 को  हाईकोर्ट  ने  550 कॉपियों  को  दोबारा  जांचने  का  आदेश  दिया  था ।
कोर्ट  के  आदेश  के  सात  महीने  बीत  जाने  के  बाद  भी  सचिव  परीक्षा  नियामक  प्राधिकारी  की  ओर  से  इन  उत्तर  पुस्तिकाओं  का  पुनर्मूल्यांकन  पूरा  नहीं  कराया  गया  जबकि  कोर्ट  ने  अपने  आदेश  में  तीन  महीने  में  इन  उत्तर  पुस्तिकाओं  का  मूल्यांकन  पूरा  कराने  का  निर्देश  दिया  था ।
68500 शिक्षक  भर्ती  में  बड़े  पैमाने  पर  परीक्षा  में  पास  अभ्यर्थियों  को  बहुत  कम  अंक  देकर  फेल  कर  दिया  गया  था ।
सरायकेला  डीसी  छवि  रंजन  ने  प्राथमिक  विद्यालय  सरगीडीह  बूथ  पर  वोट  किया .
और  लोगों  से  वोट  की  अपील  की .
एक  रिपोर्ट  के  मुताबिक , सारा  की  बढ़ती  पॉपुलैरिटी  को  देखते  हुए  फिल्ममेकर  साजिद  नाडियाडवाला  ने  उन्हें  बागी - 3 के  लिए  अप्रोच  किया  है ।
मूवी  में  सारा , टाइगर  श्रॉफ  के  साथ  नजर  आ  सकती  हैं ।
बागी - 3 के  लिए  सारा  मेकर्स  की  पहली  पसंद  हैं ।
हालांकि  सारा , बागी - 3 करने  के  लिए  तैयार  हैं  या  नहीं , इस  बारे  में  अभी  आधिकारिक  जानकारी  सामने  नहीं  आई  है ।
बता  दें  कि  बागी  फ्रेंचाइजी  की  दोनों  फिल्मों  ने  बॉक्स  ऑफिस  पर  बढ़िया  प्रदर्शन  किया  था ।
पहले  पार्ट  में  श्रद्धा  कपूर  और  दूसरे  में  दिशा  पाटनी , लीड  एक्ट्रेस  थीं ।
सारा  की  डेब्यू  फिल्म  केदारनाथ  की  बात  करें  तो  फिल्म  ने  बॉक्स  ऑफिस  पर  अच्छा  प्रदर्शन  किया  है ।
फिल्म  अभी  भी  बॉक्स  ऑफिस  पर  चल  रही  है ।
फिल्म  में  सारा  के  काम  की  भी  तारीफ  हुई  है ।
इस  फिल्म  में  सारा  के  अपोजिट  सुशांत  सिंह  राजपूत  हैं ।
काफी  समय  से  गपशप  गली  में  जॉन  अब्राहम  और  अक्षय  कुमार  के  झगड़ों  को  लेकर  खबरें  काफी  चल  रही  है ।
सुनले  हमरी  यही  पुकार , तू  आजा  वापिस , संग  में  मिलकर  खेलेंगे , संग  सभी  के  झूमेंगे ।
नेहरू  नगर , राहुल  नगर , राजहर्ष  कॉलोनी , अवधपुरी  और  रचना  नगर  खासे  प्रभावित  रहे ।
सोनागिरी , बरखेड़ा  पठानी , चार  इमली , श्यामला  हिल्स , अरेरा  कॉलोनी , बागमुगालिया  और  बागसवेनिया  इलाके  में  पेड़  गिरे ।
ग्राम  सुहेला  के  तिगड्डा  पर  रात  8 बजे  सड़क  किनारे  खड़े  ट्रक  से  एक  बाइक  चालक  टकरा  गया ।
जिससे  बाइक  चालक  की  घटनास्थल  पर  ही  मौत  हो  गई ।
पुलिस  से  मिली  जानकारी  के  अनुसार  आमाकोनी  निवासी  रोमनाथ  23 पिता  कामता  ध्रुव  रात्रि  8 बजे  बाइक  से  कहीं  जा  रहा  था ।
सुहेला  तिगड्डा  मोड  पर  सड़क  किनारे  खड़े  ट्रक  क्रमाक  सीजी - 04 एचवाई/ 6059 से  जा  टकराया ।
सीने  और  सिर  पर  गंभीर  चोट  लगने  की  वजह  से  घटनास्थल  पर  ही  उसकी  मौत  हो  गई ।
सूचना  मिलने  पर  सुहेला  पुलिस  फौरन  मौके  पर  पहुंची ।
पुलिस  ने  पंचनामा  कर  शव  पोस्टमार्टम  के  लिए  भेजा ।
प्रोफेसर  शी  झेंगली  को  पिछले  साल  दिसंबर  में  जब  इस  बीमारी  का  पता  चला .
यह  न  सिर्फ  साल  का  पहला  चंद्रग्रहण  था  बल्कि  35 साल  के  बाद  बने  इस  अनूठे  संयोग  में  चांद  तीन  रंगों  में  नजर  आया ।
शाम  4.21 बजे  शुरू  हुआ  पूर्ण  चंद्रग्रहण  रात  9.38 तक  जारी  रहा ।
दिल्ली  और  एनसीआर  में  लोगों  ने  इस  अनूठी  खगोलीय  घटना  को  देखा ।
पूर्ण  चंद्रग्रहण  देखने  के  लिए  मुंबई  से  लेकर  भोपाल , चेन्नई , जयपुर , गुवाहाटी , भुवनेश्वर  और  कोलकाता  समेत  कई  शहरों  के  लोग  खुली  जगहों  पर  उमड़  पड़े ।
पुलिस  सूत्रों  से  मिली  जानकारी  के  अनुसार  बिजनेसमैन  भरत  पटेल  का  अरुषि  एयरवेज  नामक  कंपनी  से  काफी  पुराना  लेनदेन  चल  रहा  था ।
उन्होंने  पिछले  दिनों  कंपनी  के  नाम  कुछ  चैक  जारी  किए  थे , जो  बाउंस  हो  गए  थे ।
नई  दिल्लीः  पीएम  मोदी  आज  आईटी  प्रोफेशनल्स  के  साथ  टाउन  हॉल  कार्यक्रम  में  हिस्सा  लेंगे .
इस  कार्यक्रम  का  नाम  " सेल्फ  फ़ॉर  सोसायटी " यानी  " मैं  नहीं  हम " दिया  गया  है .
पीएम  मोदी  इस  कार्यक्रम  के  ज़रिए  देश  भर  के  एक  लाख  आईटी  प्रोफेशनल  के  सवालों  का  सीधे  जवाब  देंगे .
दिल्ली  के  जवाहरलाल  नेहरू  स्टेडियम  में  आईटी  प्रोफेशनल  के  साथ  टाउन  हाल  कार्यक्रम  की  जोरदार  तैयारी  है .
इस  हाल  में  पीएम  मोदी  देश  भर  के  एक  लाख  आईटी  प्रोफेशनल  के  साथ  सीधे  संवाद  करेंगे .
टूर्नामेंट  भले  ही  यूएई  में  हो  रहा  है  लेकिन  यहां  भारी  तादाद  में  बसे  भारतीयों  में  लीग  को  लेकर  उत्साह  इस  कदर  है  कि  सभी  टिकट  बिक  चुके  हैं ।
आईपीएल  का  सातवां  संस्करण  आज  से  शुरू  होने  जा  रहा  है ।
हर  बार  की  तरह  इस  बार  भी  लोगों  में  टूर्नामेंट  को  लेकर  खासा  उत्साह  है ।
बीएसपी  के  प्रभारी  व  प्रत्याशी  अतुल  राय  और  कार्यकर्ताओं  ने  मुस्लिम  सम्मेलन  का  आयोजन  किया  था ।
जिसमें  बतौर  मुख्य  अतिथि  मुनकाद  अली  राज्यसभा  सदस्य  रहे ।
इस  दौरान  मुनकाद  अली  ने  बीजेपी  कांग्रेस  और  सपा  को  आड़े  हाथों  लेते  हुए  कहा  कि  ये  लोग  मुस्लिमों  के  साथ  हमेश  खिलवाड़  किए  है  और  उन्हे  गुमराह  करने  का  काम  किए  है ।
इस  सूची  से  यह  है  कि  अनाज  स्वास्थ्य  के  लिए  कई  उपयोगी  परिणाम  ला  सकता  है ।
इसमें  भी  ज्यादा  हिस्सा  कोयला  आधारित  बिजली  का  ही  है ।
खासकर  कोल  इंडिया  द्वारा  अपने  उत्पादन  में  भारी  वृद्धि  की  योजना  से  भी  प्राधिकरण  को  मदद  मिल  रही  है ।
इसी  वर्ष  पर्यावरण , वन  एवं  जलवायु  परिवर्तन  मंत्रालय  द्वारा  कोयला  बिजली  घरों  के  लिए  कड़े  पर्यावरण  मानकों  को  लागू  करने  की  समय  अवधि  बढ़ाने  के  निर्देश  भी  कोयला  पर  निर्भरता  के  संकेत  हैं ।
इस  आदेश  से  ओबरा  और  अनपरा  परियोजना  सहित  प्रदेश  की  कई  पुरानी  इकाइयों  को  कुछ  वर्षों  का  जीवनदान  मिल  गया  है ।
मंत्रालय  द्वारा  जारी  पूर्व  आदेश  के  तहत  25 वर्ष  से  ज्यादा  पुरानी  कोयला  आधारित  इकाइयों  को  31 दिसंबर  2022 तक  बंद  करना  था ।
चैपल  ने  कहा  , भारतीय  गेंदबाजी  आक्रमण  का  कोई  जवाब  नहीं  है .
भारत  के  पास  हमेशा  से  अच्छे  स्पिनर  थे  लेकिन  अब  बेहतरीन  तेज  गेंदबाज  भी  आ  गए  हैं .
हार्दिक  पांड्या  Hardik Pandya ऑलराउंडर  की  कमी  पूरी  करते  हैं ।
लिहाजा  यह  भारतीय  आक्रमण  किसी  भी  मैदान  पर  कहर  बरपा  सकता  है .
4 .
राजस्थान  रॉयल्स  ने  टॉस  जीतकर  पहले  गेंदबाजी  का  फैसला  लिया  है , उन्होंने  अपनी  टीम  में  अंकित  राजपूत  की  जगह  वरुण  आरोन  को  शामिल  किया  है ।
मुख्यमंत्री  जयराम  ठाकुर  ने  रविवार  को  कहा  कि  हिमाचल  प्रदेश  में  करीब  27 फीसदी  युवा  मादक  पदार्थो  की  लत  से . . .
नई  दिल्ली ।
8 नवंबर  को  देशभर  में  500 - 1000 के  नोट  बंद  कर  दिए  गए ।
9 - 10 नवंबर  को  देशभर  के  एटीएम  को  बंद  कर  दिया  गया ।
वहीं  11 नवंबर  से  खुलने  वाले  एटीएम  से  एक  दिन  में  अधिकतम  रुपए  निकासी  की  सीमा  2000 रुपए  कर  दी  गई ।
आप  अपने  द्वारा  या  अपनी  पत्नी  या  फिर  दोनों  के  द्वारा  सामूहिक  रूप  से  खरीदे  गए  घर  पर  लिए  गए  ऋण  के  भुगतान  के  मकसद  से  भी  इस  रकम  को  निकाल  सकते  हैं ।
हालांकि  इसके  लिए  आपको  सेवा  के  कम  से  कम  10 वर्ष  पूरे  करने  की  जरूरत  होगी ।
तब  आप  अपने  वेतन  का  36 गुना  हिस्सा  निकाल  सकते  हैं ।
इस  निकासी  की  अनुमति  आपके  या  आपकी  पत्नी  के  स्वामित्व  वाले  मौजूदा  घर  की  मरम्मत/ कायाकल्प  के  लिए  दी  जाती  है ।
इसके  लिए  आपको  घर  के  कायाकल्प  के  संदर्भ  में  मकान  के  निर्माण/ खरीद  के  बाद  न्यूनतम  पांच  वर्ष  की  नौकरी  पूरी  की  हो  और  मरम्मत  के  लिए  10 वर्षों  तक ।
कश्मीर  वादी  बर्फ  से  नहा  रही  है ।
घटना  के  बाद  परिवार  में  कोहराम  मच  गया  है ।
मड़ियाहूं  कोतवाली  क्षेत्र  के  चोरारी  गांव  निवासी  डॉ .
मोहम्मद  सलीम  55 का  घमहापुर  बाजार  में  एक  क्लीनिक  है ।
रायपुर ।
नईदुनिया  प्रतिनिधि  दाऊ  कल्याण  सिंह  कृषि  महाविद्यालय  भाटापारा  के  थर्ड  ईयर  फर्स्ट  सेमेस्टर  के  छात्र  कौशल  नयन  ने  डीन  डॉ .
आरबी  तिवारी  पर  मानसिक  प्रताड़ना  का  आरोप  लगाते  हुए  कीटनाशन  का  सेवन  कर  लिया ।
हालांकि  घटना  की  जानकारी  वाट्सएप  ग्रुप  पर  मिलते  ही  छात्र  को  बचा  लिया  गया ।
बिलासपुर  स्थित  अपोलो  अस्पताल  में  उसका  इलाज  चल  रहा  है ।
यह  बात  प्रधानमंत्री  नरेंद्र  मोदी  ने  दिल्ली  के  रामलीला  मैदान  में  आयोजित  हुई  आम  सभा  में  कही ।
दरअसल  भाजपा  ने  दिल्ली  में  रैली  का  आयोजन  किया ।
रैली  के  बाद  भाजपा  के  वरिष्ठ  पदाधिकारियों  ने  उपस्थितों  को  संबोधित  किया ।
पुलिस  को  मिले  ताजा  सबूत  में  एक  महिला  का  ऑडियो  क्लिप  शामिल  है , जिसमें  उसे  आईएसआईएस  में  पति  की  मौत  के  बारे  में  यहां  उसके  रिश्तेदारों  को  जानकारी  देते  पाया  गया  है ।
आखिरी  अंक  लेने  में  मारिया  को  नेट  का  सहारा  मिला . .
नरपतगंज  विधानसभा  सीट  बिहारके  अररिया  जिले  में  आती  है ।
2020 में  नरपतगंज  में  कुल  49.06 प्रतिशत  वोट  पड़े ।
हटके  डेस्क: दुनिया  की  हर  लड़की  खूबसूरत  दिखना  चाहती  है ।
इस  चाहत  में  लड़कियां  कई  बार  हदें  पार  कर  जाती  है ।
कुछ  करोड़ों  खर्च  कर  देती  है  तो  कुछ  सस्ते  के  चक्कर  में  अपना  काफी  नुकसान  कर  बैठती  है ।
कई  लड़कियां , जो  पहले  से  ही  खूबसूरत  होती  है , वो  और  खूबसूरत  होने  के  चक्कर  में  अपना  चेहरा  और  बर्बाद  कर  लेती  हैं ।
इसी  का  एक  उदाहरण  दुनिया  के  सामने  बनी  है  इंग्लैंड  के  लंकाशायर  में  रहने  वाली  21 साल  की  ओलिविया  मैककैन ।
पेशे  से  एयरहोस्टेस  ओलिविया  ने  अपने  चेहरे  की  खूबसूरती  बढ़ाने  के  लिए  होंठ  की  सर्जरी  करवाने  का  फैसला  किया ।
इसके  बाद  ओलिविया  के  होंठ  तीन  गुना  बड़े  हो  गए ।
अब  ओलिविया  का  चेहरा  देखकर  सभी  की  हंसी  छूट  जा  रही  है ।
लोगों  ने  ओलिविया  के  चेहरे  को  देखकर  सूअर  की  याद  आने  की  बात  कही ।
उल्लेखनीय  है  कि  जनप्रतिनिधित्व  कानून  की  धारा  60 के  तहत  केन्द्र  शासित  क्षेत्र  जम्मू  कश्मीर  की  विधानसभा  की  सीटों  की  संख्या  107 से  बढ़ाकर  114 करना  है ।
जी  स्टूडियो  और  आईकैंडी  फिल्म्स  की  ओर  से  आधिकारिक  प्रवक्ता  ने  कहा , फिल्म  की  शूटिंग  पूरी  हो  गई  है  और  यह  पोस्ट - प्रोडक्शन  का  रूप  लेने  के  लिए  तैयार  है ।
मैं  वट  सावित्री  अमावस्या  के  दिन  व्रत  रखूंगी ।
उस  दिन  एक  बरगद  का  पौधा  भी  लगाउंगी , जिसे  पेड़  बनाने  का  संकल्प  भी  लूंगी ।
अपने  पड़ोसियों  के  साथ  शांति  से , और  हमेशा  अपने  व्यवहार  के  साथ  युद्ध  में  रहें , और  प्रत्येक  नए  साल  को  आपको  एक  बेहतर  इंसान  ढूंढने  दें ।
मैगी  में  उसने  कोई  विषाक्त  पदार्थ  मिला  दिया  था , जिससे  उसे  खाने  के  बाद  दोनों  बेहोश  हो  गए ।
प्रतीक  को  उल्टियां  भी  हुई ।
style " text - align justify " कोलकाता ।
हाल  ही  में  लालू  प्रसाद  और  नीतीश  कुमार  के  गठबंधन  जोड़ी  ने  बिहार  के  उपचुनावों  में  विजय  हासिल  की  है  इस  जोड़ी  का  अभी  तक  देशव्यापी  असर  दिखाई  नहीं  दे  रहा  है  वही  पश्चिम  बंगाल  की  मुख्यमंत्री  ममता  बनर्जी  ने  बीजेपी  पार्टी  का  मुकाबला  करने  के  लिए  लेफ्ट  पार्टी  से  गठबंधन  की  खबरे  आ  रही  थी  उन  सब  खबरों  को  सीपीएम  ने  पूरी  तरह  से  ख़ारिज  कर  दिया  है  एक  इंटरव्यू  के  दौरान  ममता  बनर्जी  ने  बयान  दिया  था  की , ' बीजेपी  राजनीतिक  प्रदूषण  की  प्रतीक  है ।
टीएमसी  के  लिए  सीपीएम  अछूत  नहीं  है ।
अगर  सीपीएम  के  साथ  गठबंधन  का  कोई  प्रस्ताव  आता  है  तो  टीएमसी  उस  पर  विचार  कर  सकती  है ।
बताया  जाता  है  की  सीएम  ममता  बनर्जी  अभी  तक  तो  कम्युनिस्ट  पार्टियों  की  जबरजस्त  विरोधी  रही  हैं ।
किन्नरा  अब  बात  करते  हैं  तेलुगू  फिल्मों  की  फेमस  एक्ट्रेस  किन्नरा  की ।
उनका  नाम  एक  बड़े  से’ क्स  रैकेट  में  आ  चुका  है ।
यही  नहीं  उनपर  से’ क्स  ब्रोकर  की  भूमिका  आरोप  भी  लगा  था ।
5 सितंबर  को  बोट  क्रूज  पार्टी  का  कार्यक्रम  होगा ।
4 सितंबर  को  डिस्को  की  व्यवस्था  की  जाएगी ।
शहर  को  बारों  में  स्पेशल  नाइट  क्लब  भी  होंगे ।
हवाईअड्डे  के  लिए  सरकार  ने  जमीन  अधिग्रहण  की  कार्रवाई  तेज  कर  दी  है ।
फिलहाल  उनको  डॉक्टरों  की  एक  टीम  की  निगरानी  में  रखा  गया  है ।
सामाजवादी  पार्टी  की  ओर  से  भी  उनके  कोरोना  संक्रमित  होने  की  पुष्टि  की  जा  चुकी  है ।
कोरोना  संक्रमण  के  चलते  लोग  यात्रा  से  परहेज  कर  रहे  हैं ।
आलम  यह  है  कि  पर्यटन  के  लिहाज  से  अभी  पीक  सीजन  है , लेकिन  लोग  बच्चों  की  छुट्टियां  होने  के  बावजूद  लंबी  दूरी  की  यात्रा  से  बच  रहे  हैं ।
रेलवे  के  इतिहास  में  यह  पहली  बार  देखा  जा  रहा  है  कि  ट्रेन  से  यात्रा  करने  की  मारामारी  नहीं  है ।
अभी  230 स्पेशल  ट्रेनें  चल  रही  हैं ।
कोराना  वैक्सीन  पर  ऑक्सफोर्ड  यूनिवर्सिटी  की  नई  स्टडी  में  दावा  किया  गया  है  कि  वैक्सीन  के  2 डोज  लगाने  में  6 हफ्ते  के  बजाय  3 महीने  का  अंतर  रखा  जाए , तब  भी  उसका  असर  बना  रहेगा ।
ऐसी  स्थिति  में  पहला  डोज  76 तक  प्रोटेक्शन  दे  सकता  है ।
इससे  जुड़े  ट्रायल  के  रिजल्ट  लैंसेट  जर्नल  में  पब्लिश  हुए  हैं ।
इसके  मुताबिक , दोनों  डोज  के  बीच  का  अंतर  सुरक्षित  तरीके  से  3 महीने  तक  बढ़ाया  जा  सकता  है ।
दावा  है  कि  जब  वैक्सीन  की  सप्लाई  सीमित  है , इस  स्थिति  में  ऐसा  करना  फायदेमंद  होगा ।
इससे  देशों  में  आबादी  के  एक  बड़े  हिस्से  में  ज्यादा  तेजी  से  वैक्सीनेशन  करने  में  मदद  मिल  सकती  है ।
अमेरिकी  राष्ट्रपति  जो  बाइडेन  ने  ऐलान  किया  है  कि  जुलाई  तक  हर  अमेरिकी  को  वैक्सीन  का  डोज  लग  जाएगा ।
उन्होंने  कहा  कि  सरकार  इसके  लिए  पूरी  तरह  से  तैयार  है ।
इस  पर  फाइजर  ने  कहा  है  कि  वह  हर  हफ्ते  अमेरिका  को  एक  करोड़  डोज  देने  के  लिए  तैयार  है ।
अमेरिका  में  अब  तक  सबसे  ज्यादा  5.70 करोड़  से  ज्यादा  लोगों  को  वैक्सीन  लगाई  जा  चुकी  है ।
फोटो  चेक  रिपब्लिक  की  है ।
यहां  कोरोना  हॉस्पिटल  में  ऑपरेशन  के  लिए  मरीज  को  शिफ्ट  करते  हुए ।
कोरोना  के  दौरान  यहां  केवल  गंभीर  मरीजों  का  ऑपरेशन  चल  रहा  है ।
वे  आगे  कहती  हैं , ' वे  अपने  डॉयलॉग  से  जुड़ी  हर  एक  डिटेल  कागज  में  लिखा  करती  थीं .
इतनी  उम्र  में  भी  इस  तरह  की  मेहनत  करना , वाकई  में  शानदार  बात  है .
वे  सेट  पर  हर  किसी  का  ध्यान  रखती  थीं .
उन्होंने  मुझे  विनम्र  बनना  सिखाया . '
अविका  भी  सुरेखा  सीकरी  की  तरह  काम  करना  चाहती  हैं .
मीडिया  रिपोर्ट्स  के  अनुसार , सुरेखा  के  मैनेजर  ने  उनके  निधन  की  जानकारी  दी  थी .
8 फरवरी  2016 को , यह  घोषित  किया  गया  था  कि  ग्रुप  स्टेज  में , आठ  बार  एक  लीग  प्रारूप  में  भाग  लेंगे  और  प्रत्येक  पक्ष  एक  बार  दूसरे  खेलेंगे ।
लीग  मैचों  के  समापन  के  बाद  शीर्ष  चार  पक्षों  ने  23 जुलाई  को  लॉर्ड्स  में  विजेताओं  की  बैठक  के  साथ  सेमीफाइनल  में  प्रगति  की  होगी ।
इसलिए , 28 - दिवसीय  टूर्नामेंट  के  दौरान  31 मैचों  का  कुल  खेलेगा ।
इंटरनेशनल  महिला  दिवस  के  साथ  होने  के  लिए  8 मार्च  2017 को  आईसीसी  द्वारा  टूर्नामेंट  के  लिए  पूर्ण  जुड़ने  की  घोषणा  की  गई  थी ।
बात  उत्पादों  की  शार्टेज  की  करें , तो  इस  समय  एचआर  क्वाइल , सीआर  क्वाइल , शीट्स , वायर  रोड , मोटा  सरिया  के  दामों  में  आम  दिनों  की  तुलना  में  पिछले  दो  महीने  में  10 रुपए  किलो  की  बढ़ोतरी  हो  चुकी  है ।
इसके  साथ  ही  लोकल  रोलिंग  मिलों  की  ओर  से  कनवर्शन  चार्जेज  के  दाम  भी  एक  हजार  रुपए  प्रति  टन  बढ़  गए  हैं ।
जबकि  स्क्रैप  की  काट  भी  कम  की  जा  रही  है ।
साहब . . . !
2018 में  अंबाती  रायडू  ने  602 रन  बनाकर  नंबर  4 पॉजिशन  के  लिए  अपनी  दावेदारी  पेश  की  थी ।
संयोग  से  नायर  और  रायडू  का  बल्लेबाजी  स्टाइल  एक  जैसा  है ।
करुण  नायर  ने  कहा , ' ' हर  खिलाड़ी  के  लिए  आईपीएल  एक  बड़ी  प्लेटफॉर्म  है ।
मुझे  जो  भी  मौका  मिलता  है , मैं  अच्छा  परफॉर्म  करने  की  कोशिश  करूंगा ।
मैं  किंग्स  इलेवन  पंजाब  को  मैच  जिताने  की  कोशिश  करूंगा ।
यदि  मैं  कंसीस्टेंट  परफॉर्म  करता  हूं  तो  मुझे  फिर  मौका  मिलेगा ।
मेरी  निगाह  एक  मैच  पर  और  एक  मौके  पर  है । '
बोलायडीह  मुख्य  मार्ग  से  अतिक्रमण  हटाने  आए  नगर  निगम  के  अधिकारी - कर्मचारियों  के  साथ  राहगीरों  की  जमकर  झड़प  हुई ।
तृणमूल  कांग्रेस  ने  भी  नोटबंदी  की  पहली  वर्षगांठ  पर  बंगाल  में  पूरे  प्रदेश  में  काला  दिवस  मनाया .
भारतीय  रेल  अपने  करीब  40 हजार  पुराने  डिब्बों  को  आधुनिक  और  सुरक्षित  बनाने  जा  रहा  है .
ये  वो  डिब्बे  हैं  जिन्हें  कन्वेंशनल  कोच  कहा  जाता  है .
रोहित  शेट्टी  की  कॉप  ड्रामा  फिल्म  ' सूर्यवंशी ' की  शूटिंग  ख़त्म  करने  के  बाद  कैटरीना  ' सुपर  30 ' डायरेक्टर  विकाश  बहल  की  अगली  फिल्म  में  नजर  आ  सकती  हैं .
मुंबई  मिरर  की  खबर  के  अनुसार  फिल्म  का  नाम  ' डेडली ' बताया  जा  रहा  है  और  कहानी  फ्यूनरल  के  इर्द  गिर्द  घूमती  नजर  आएगी .
जल्द  ही  फिल्म  की  शूटिंग  शुरू  होगी .
सूत्रों  की  मानें  तो  मई  में  इसकी  शूटिंग  शुरू  होनी  थी  लेकिन  विश्वभर  में  कोरोना  वायरस  के  चलते  भयावह  स्थति  को  देखते  हुए  शूटिंग  को  टाल  दिया  गया  है .
इस  पृष्ठ  पर  आपको  सिर्फ  Bihar job की  bihar govt job की  जानकारी  ही  दिया  जायेगा , और  इस  पृष्ठ  पर  रोजाना  बिहार  सरकारी  नौकरी  की  जानकारी  प्रदान  कराया  जाता  है , इस  वेबसाइट  पर  सभी  विभाग  की  नौकरी  श्रेणी  के  अनुसार  ऊपर  दिया  गया  हैं ।
biharjobinfo . c
om टीम  की  हमेशा  से  यही  कोशिस  रहता  है  की  रोजाना  आपको  अधिक  से  अधिक  Bihar Govt Job की  जानकारी  प्रदान  कराया  जाए , अभी  Bihar Govt Job के  लिए  जीन  जीन  पदों  पर  भर्ती  चल  रही  है  उनका  Latest Bihar Govt Job List नीचे  है  अपने  योग्यता  और  इच्छा  के  अनुसार  पदों  पर  आवेदन  कर  सकते  है , रणवीर - दीपिका  के  रिसेप्शन  का  कार्ड  आया  सामने , कुछ  ऐसी  होगी  पार्टी  Reviewed by bollykeeda on 7:24 AM Rating 5 आपको  कोई  भी  सोफ्टवेयर  डालना  होता  है  तो  आप  उसको  इस्टोल  करना  पड़ता  है  ज्यादा  सोफ्टवेयर  डालने  से  आपके  कंप्यूटर  की  स्पीड  स्लो  हो  जाती  है  आज  मैं  आपको  वो  सोफ्टवेयर  दे  रहा  हु  जिसे  डालने  के  बाद  आप  लगभग  किसी  भी  सोफ्टवेयर  का  प्रोटेबल  वर्जन  बना  सकते  हो  और  उसे  बिना  इस्टोल  करे  की  चला  सकते  हो  इससे  आपके  कंप्यूटर  की  स्पीड  भी  कम  नहीं  होगी  और  आप  किसी  भी  सोफ्टवेयर  का  इस्तेमाल  कर  सकते  हो  अगर  आप  भी  किसी  भी  सोफ्टवेयर  को  प्रोटेबल  बनाना  चाहते  हो  तो  यहाँ  क्लीक  करके  वो  सोफ्टवेयर  डाउनलोड  कर  ले  जो  आपके  सोफ्टवेयर  को  प्रोटेबल  में  बदल  देगा  इस  सोफ्टवेयर  को  डाउनलोड  करने  के  बाद  आप  इसे  डबल  क्लीक  करके  चलाए  और  कोई  भी  सोफ्टवेयर  अपने  कंप्यूटर  में  इस्टोल  करे  ये  उस  सोफ्टवेयर  को  रिकॉर्ड  करके  प्रोटेबल  के  रूप  में  सेव  कर  देगा  जिसे  आप  किसी  भी  दुसरे  कंप्यूटर  में  लगा  कर  चला  सकते  है  निचे  मैं  वो  वीडियो  दे  रहा  हु  जिसे  देख  कर  आप  किसी  भी  सोफ्टवेयर  को  प्रोटेबल  सोफ्टवेयर  में  बदल  सकते  है  वीडियो  देखने  के  लिए  यहाँ  क्लिक  करे  राष्ट्रीय  पात्रता  परीक्षा  NET UGC की  ओर  से  आयोजित  की  जाती  है , यह  परीक्षा  केवल  भारतीय  प्रोफेसर  और  दिसंबरियर  रिसर्च  फेलोशिप  JRF के  लिए  ही  आयोजित  होती  है ।
भारतीय  विश्वविद्यालयों  और  कॉलेजों  में  सहायक  प्रोफेसर  के  लिए  पात्रता  के  लिए  भारतीय  नागरिकों  की  योग्यता  का  निर्धारण  इसी  से  किया  जाता  है ।
परंपरागत  रूप  से , UGC - NET का  आयोजन  साल  में  दो  बार , दिसंबर  और  जून  में  किया  जाता  है ।
दिसंबर  2018 तक , सीबीएसई  देश  भर  में  फैले  91 शहरों  में  से  84 विषयों  में  नेट  का  आयोजन  कर  रहा  था ।
हालाँकि , दिसंबर  2018 से , NGC द्वारा  UGC - NET केवल  सहायक  प्रोफेसर  के  लिए  पात्रता  या  दिसंबरियर  रिसर्च  फेलोशिप  और  सहायक  प्रोफेसर  दोनों  के  लिए  पात्रता) का  संचालन  किया  जा  रहा  है ।
केवल  सहायक  प्रोफेसर  के  लिए  पात्रता  का  पुरस्कार  या  जेआरएफ  और  सहायक  प्रोफेसर  के  लिए  पात्रता  दोनों  ही  कुल  मिलाकर  नेट  के  दोनों  पेपरों  में  उम्मीदवार  के  प्रदर्शन  पर  निर्भर  करता  है ।
हालांकि , जो  उम्मीदवार  विशेष  रूप  से  सहायक  प्रोफेसर  के  लिए  अर्हता  प्राप्त  करते  हैं , उन्हें  जेआरएफ  के  पुरस्कार  के  लिए  विचार  नहीं  किया  जाता  है ।
।
वैज्ञानिकों  ने  पेरिस  समझौते  के  संकल्पों  की  याद  दिलाते  हुए  कहा  है  कि  छह  साल  बीत  जाने  के  बावजूद  तापमान  कम  करने  और  नुकसानदायक  गैसों  का  उत्सर्जन  कम  करने  की  दिशा  कुछ  खास  नहीं  हुआ  है ।
स्थिति  निरंतर  बिगड़  रही  है ।
नवंबर  में  ग्लास्गो  में  होने  वाले  विश्व  पर्यावरण  सम्मेलन  से  पहले  जी  7 शिखर  सम्मेलन  में  पर्यावरण  को  लेकर  घोषणा  और  उनके  अमल  का  खाका  खींचा  जाना  चाहिए ।
नुकसान  पहुंचाने  वाली  गैसों  का  उत्सर्जन  कम  करने  के  लिए  गरीब  देशों  को  ईंधन  के  वैकल्पिक  साधन  उपलब्ध  कराए  जाने  चाहिए ।
वहीं  बात  करें  साजिद  के  करियर  की  तो  उन्होंने  एक  से  बढ़कर  एक  बकवास  फिल्में  भी  दी  हैं ।
जिनमें  से  एक  अजय  देवगन  की  हिम्मतवाला  है ।
ये  तो  सिर्फ  एक  फिल्म  है , साजिद  खान  ने  एक  ऐसी  फिल्म  भी  बनाई  है  जो  बॉलीवुड  के  इतिहास  की  सबसे  बकवाल  फिल्म  मानी  जाती  है ।
- ज्यादातर  लोग  अपने  घर  के  फर्श  और  खिड़कियों - दरवाजों  को  तो  खूब  साफ  करते  हैं , लेकिन  सोफे  और  बेड  को  भूल  जाते  हैं , इसलिए  अब  सोफे  की  सफाई  पर  भी  ध्यान  दें ।
पप्‍ पू  यादव  सपा  के  पूर्व  मंत्री  रामधनी  सिंह  को  टिकट  दिए  जाने  से  नाराज  हैं .
उन्‍ होंने  कहा  कि  बाहरी  और  दागी  उम्मीदवारों  को  टिकट  देने  का  वह  समर्थन  नहीं  करेंगे .
अमड़ापाड़ा  एसं ।
झारखंड  राज्य  विद्युत  बोर्ड  के  एमडी  राहुल  पुरवार  बीते  शुक्रवार  को  प्रखंड  के  नन  इलेक्ट्रीफ़ाईड  पहाड़िया  गांव  सिंगारसी  पहुंचे ।
दुरूह  क्षेत्र  में  जनजातीय  बहुल  आबादी  के  बीच  बिजली  सुविधा  का  जायजा  लिया ।
ग्रामीणों  की  समस्याओं  को  भी  सूना ।
साथ  में  मौजूद  वरिय  विभागीय  अधिकारी  जीएम  आरबी  मिश्रा  , एसई  गोपाल  चंद्र  शीट  , ईई  समीर  कुमार  , एई  शहजादा  अंसारी  और  जेई  दुर्गा  शंकर  सबों  को  वैसे  सभी  गांवों  और  टोलों  में  शीघ्र  विद्युत  आपूर्ति  बहाली  का  निर्देश  दिया  जहां  अबतक  बिजली  नहीं  पहुंची  है ।
जेई  ने  बताया  कि  अमड़ापाड़ा  में  ग्रीड  स्थापना  के  पहल  पर  भी  चर्चा  हुई ।
ग्रीड  के  लिए  चिन्हित  स्थल  को  भी  एमडी  ने  देखा ।
जेई  ने  बताया  कि  प्रखंड  में  अबतक  103 वैसे  छोटे  - बड़े  टोले  हैं  जो  नन  इलेक्ट्रिफाईड  हैं ।
इन्हें  नवंबर  तक  इलेकट्रिफाईड  कर  देने  का  लक्ष्य  है ।
उनका  कहा  कि  संचालित  सौभाग्य  स्कीम  के  तहत  ग्रामीणों  को  मुफ़्त  बिजली  कनेक्सन  दिया  जाएगा ।
दोपहर  1 बजे  तक  उनके  अंतिम  दर्शन  किया  गए ।
इसके  बाद  उनकी  अंतिम  यात्रा  शुरू  हुई । ।
निगमबोध  घाट  पर  दोपहर  2.30 बजे  अंतिम  संस्कार  किया  जाएगा ।
66 वर्षीय  जेटली  का  शनिवार  को  दिल्ली  के  अखिल  भारतीय  आयुर्विज्ञान  संस्थान  एम्स) में  लंबी  बीमारी  के  बाद  निधन  हो  गया ।
उनका  कुछ  सप्ताह  से  अस्पताल  में  इलाज  चल  रहा  था ।
बॉर्डर  ने  कहा  कि  मैंने  सिडनी  में  गिल  की  बल्लेबाजी  देखी  और  मैं  काफी  प्रभावित  हूं ।
उसकी  तकनीक  अच्छी  है  और  उम्र  में  कम  होने  के  कारण  कुछ  शॉट्स  अपरिपक्व  हैं  लेकिन  वह  उम्दा  बल्लेबाज  है ।
मैं  उसे  ही  चुनूंगा ।
गावस्कर  ने  कहा  कि  शॉ  को  अभी  अपनी  बल्लेबाजी  पर  कुछ  काम  और  करना  होगा ।
सलामी  बल्लेबाज  को  समय  की  जरूरत  होती  है  ताकि  नई  गेंद  को  बखूबी  खेल  सके ।
उसे  अपना  डिफेंस  मजबूत  करना  होगा ।
बोनाफाइड  सर्टिफिकेट  क्या  है ?
बोनाफाइड  सर्टिफिकेट  ऑनलाइन  कैसे  बनवाएं ?
Bonafide Certificate In Hindi - FastSarkariInfo Bonafide Certificate को  हिन्दी  भाषा  मे  मूल  निवास  प्रमाण  पत्र  कहा  जाता  है  जिसे  आप  आसानी  से  तहसील  कार्यालय  से  बना  सकते  है ।
मूल  निवास  एक  सरकारी  दस्तावेज  है  जिसे  आप  पता  प्रमाण  के  लिए  कही  भी  उपयोग  मे  ले  सकते  है ।
मूल  निवास  प्रमाण  पत्र  वहा  से  बनवाया  जा  सकत  है  जहा  आप  निवास  कर  सकते  है ।
मूल  निवास  प्रमाण  पत्र  को  कही  भी  आप  एक  जरूरी  दस्तावेज  के  तौर  पर  उपयोग  मे  ले  सकते  है ।
1 दो  पासपोर्ट  साइज  फोटो  - आवेदक  के  दो  फोटो  चाहिए  जो  की  पिछले  6 माह  से  पूराने  न  हो ।
फोटो  लेटेस्ट  होनी  चाहिए ।
2 राशन  कार्ड  या  कोई  दस  साल  पूराना  दस्तावेज  मूल  निवास  बनवाने  के  लिए  आवेदक  के  पास  10 साल  से  पूराना  दस्तावेज  होना  जरूरी  है ।
आवेदनकर्ता  के  पास  खुद  का  राशन  कार्ड  भी  होना  चाहिए  जो  की  10 साल  पूराना  होना  चाहिए ।
3 शैक्षिक  दस्तावेज  - आपने  जहो  अपनी  शिक्षा  ग्रहण  की  है  वहा  का  एक  प्रमाण  पत्र  होना  भी  जरूरी  है ।
चाहे  वो  कक्षा  10 या  कक्षा  12 से  जुडी  हो ।
4 जन्म  प्रमाण  पत्र  - अगर  आप  मूल  निवास  प्रमाण  पत्र  बनाना  चाहते  है  तो  उसके  लिए  जाति  प्रमाण  पत्र  बनाना  जरूरी  होता  है ।
आप  जिस  गांव  शहर  से  निवास  करते  है  उस  स्थान  से  ही  आप  मूल  निवास  प्रमाण  पत्र  या  जाति  प्रमाण  पत्र  बना  सकते  है ।
सर्वप्रथम  आपको  अपने  नजदीकी  तहसील  कार्यालय  जाना  होगा  इस  प्रमाण  पत्र  के  लिए  आप  अपने  नजदीकी  CSC पर  भी  जा  सकते  है ।
अगर  आप  CSC जाते  है  तो  वहा  से  आपको  इस  से  सम्बंधित  फाॅर्म  लेकर  उसे  भर  कर  उसके  साथ  जरूरी  दस्तावेज  लगवाने  होंगे ।
यही  आप  राजस्थान  के  नागरिक  हो  तो  Bonafide Certificate सटिफिकेट  बनवाने  के  लिए  आप  राजस्थान  के  पोर्टल  से  आवेदन  कर  सकते  हो  अगर  आप  राजस्थान  से  निवास  करते  है  ओर  आप  मूल  निवास  खुद  से  ही  बनाने  की  सोच  रहे  तो  आपको  कुछ  स्टेप्स  फोलो  करने  पडेंगे  जो  की  नीच  दिये  गये  है ।
मूल  निवास  बनाने  के  लिए  पहले  यह  जरूरी  है  की  आपका  खुद  का  एक  एस .
.
SSO ID जो  अगर  ना  हो  तो  पहले  एस .
.
पर  आई  डी  SSO ID बनाना  होगा  उसके  बाद  आपको  एस .
.
मे  अपने  पासवर्ड  के  साथ  इस  पोर्टल  मे  लाॅगिन  करना  होगा  जहा  आपको  डेशबोर्ड  दिखार्द  देगा ।
डेसबोर्ड  के  ऊपर  आपको  एक  सर्विसेज  का  ओपशन  दिखाई  देगा  जिस  ओपशन  मे  आपको  यूटीलिटी  वाले  ओपशन  पर  जाना  होगा , उस  ओपशन  पर  जाने  के  एक  नया  पेज  ओपन  हो  जायेगा ।
जैसे  की  आप  के  ओपशन  पर  पहुच  जाते  है  वहा  पर  आपको  अपना  भामाशाह  आई .
ी  जन  आधार  कार्ड  का  नम्बर  डालकर  नेक्स्ट  पर  क्लिक  करना  होगा  जहा  से  आपकी  पूरी  जानकारी  स्वतः  ही  भर  जायेगा ।
जैसे  की  आपको  फार्म  सफलतापूर्वक  सेव  हो  जाता  है  उसके  बाद  आपको  इसके  लिए  निर्धारित  फिस  भी  जमा  करनी  होगी  जो  की  आप  Online भी  कर  सकते  है ।
जैसे  ही  आप  फिस  को  जमा  कर  लेते  है  उसके  प्रश्चात  आपको  आपके  फाॅर्म  का  रजिस्टेª शन  क्रमांक  दिखेगा  जिसे  आपको  भविष्य  के  लिए  सेव  करके  रखना  पडेगा ।
अगर  आपको  भविष्य  मे  प्रमाण  पत्र  की  काॅपी  निकालनी  होगी  तो  इसी  पंजीयन  क्रमांक  को  उपयोग  मे  ले  सकते  है ।
अगर  आप  एक  व्यवसायी  है  या  विद्यार्थी  है  ओर  अगर  आप  देश  से  बाहर  जाने  की  देख  रहे  है  तो  आपको  वीजा  बनवाते  समय  इस  दस्तावेत  की  आवश्यकता  पडती  है  जिसमे  मूलनिवास  एक  मुख्य  रोल  निभाता  है ।
वैसे  तो  आम  तौर  पर  मूल  निवास  प्रमाण  पत्र  का  उपयोग  स्कूल , काॅलेज , इत्यादी  मे  प्रवेश  लेते  समय  होता  है  ओर  आप  इसे  स्कूल  समय  मे  भी  उपयोग  मे  ले  सकते  है ।
मूल  निवास  खण्ड , जिला , राज्य  व  देश  के  किसी  भी  नागरिक  को  जारी  किया  जा  सकता  है ।
इस  दस्तावेज  का  उपयोग  मुख्यतः  आपके  निवास  प्रमाण  पत्र  के  तौर  पर  होता  है  क्योंकि  इसके  बनते  समय  आपके  निवास  से  सम्बंधित  जांच  होती  है ।
मूल  निवास  प्रमाण  पत्र  बनाने  के  लिए  आपको  इन  जरूरी  दस्तावेजो  की  आवश्यकता  पड  सकती  जो  की  निम्नानुसार  है ।
जिसे  आप  यहा  समझ  कर  आसानी  से  आवेदन  कर  सकते  है ।
सबसे  पहले  आपको  मूल  निवास  के  लिए  आवेदन  पत्र  को  डाउनलोड  करना  होगा  जिसे  आप  आसानी  से  यहा  डाउनलोड  कर  सकते  है ।
Download form from here फाॅर्म  भरते  समय  आपको  इस  बात  का  ध्यान  रखना  होगा  की  फाॅर्म  भरते  समय  इस  मे  कोई  गढबढ  न  हो  क्योंकि  इसी  फाॅर्म  की  मदद  से  आपका  डाटा  ओनलाईन  किया  जाता  है ।
आवेदन  का  10 साल  पूराना  निवास  का  प्रमाण  पत्र  जिसमे  भूमि  से  जुडा  दस्तावेज  या  लाईट  का  बिल  भी  हो  सकता  है ।
इस  फाॅर्म  के  साथ  जितने  भी  दस्तावेज  आप  जमा  करवाते  है  उन  सब  पर  आपको  अपने  स्वयं  के  हस्ताक्षर  करवाना  होगा ।
कुछ  लोगों  के  मन  में  यह  सवाल  उठाना  स्वाभाविक  है  की  क्या  मूल  निवास  प्रमाण  - पत्र  18 वर्ष  की  उम्र  से  पहले  बनवाया  जा  सकता  है ?
जिसका  जवाब  यह  है  की  जी  हाँ  , आप  अपने  पिता  या  संरक्षक  के  नाम  पर  यह  सर्टिफिकेट  सकते  है  यह  मान्य  होता  है ।
सिर्फ  इसके  लिए  आपको  उम्र  अर्थात  आयु  के  लिए  दस्तावेज  की  आवश्यकता  पडती  है ।
Self Declaration फॉर्म  को  भरने  के  लिए  साधारण  से  स्टेप  फोलो  करते  हुए  फॉर्म  को  डाऊनलोड  प्रिंट  ले  कर  सभी  जानकारियां  स्वय  हाथों  से  भर  कर  पुन  स्कैन  करते  हुए  अपलोड  कर  दें ।
तो  मित्रों  आशा  है  की  यह  पोस्ट  भी  आप  लोगों  के  लिए  बहुत  फायदेमंद  होगी ।
हमारा  प्रयास  यही  रहता  है  की  हम  ह्माप  लोगों  के  लिए  ऐसी  posts लिखें  जिस  से  आपको  लाभ  हो  और  नई  नई  जानकारियां  दें  यदि  आप  लोगों  को  हमारी  posts पसंद  आ  रही  हों  तो  कृपया  कमेंट  और  सुझाव  अवश्य  दें ।
अपने  मित्रों  और  सम्बन्धियों  को  भी  हमारी  पोस्ट  की  जानकारी  दीजिये ।
इसे  like कीजिये  और  साझा  कीजिये ।
शुक्रिया ।
1 thought on बोनाफाइड  सर्टिफिकेट  क्या  है ?
बोनाफाइड  सर्टिफिकेट  ऑनलाइन  कैसे  बनवाएं ?
आरोपी  मुबीन  भरतपुर  जिले  के  सीकरी  थाना  क्षेत्र  के  रायपुर  सुकेत  गांव  का  निवासी  है ।
मुबीन  मोबाइल  पर  अपनी  फर्जी  फेबसुक  आईडी  बनाकर  लाेगाें  काे  मैसेज  भेजता  था ।
भूपेंद्र  जैसी  रकम  देने  आशीर्वाद  एन्कलेव  स्थित  चौहान  के  मकान  में  पहुंचा , वहां  से  सीबीआई  ने  दोनों  को  रंगेहाथ  धर  लिया ।
इसके  बाद  चौहान  और  उसके  साले  के  ठिकानों  पर  सीबीआई  की  रेड  चली ।
रेड  के  लिए  तीन  टीम  बनाई  गईं ।
टीम  को  दिल्ली  सीबीआई  टीम  के  डिप्टी  एसपी  पीके  श्रीवास्तव  ने  लीड  किया ।
इस  दौरान  दून  सीबीआई  कार्यालय  से  टीम  साथ  ली  गई ।
पाकिस्‍ तान  सीमा  से  सटे  गांव  बरीके  में  बीएसएफ  ने  भारी  मात्रा  में  हेरोइन  पकड़ी  है ।
राजसमंद  संस्कार  न्यूज़  खमनोर  पंचायत  समिति  में  पंचायत  सुरक्षा  गार्ड  को  न्यूनतम  मजदूरी  एवं  अवकाश  नहीं  मिल  रहा  है  एवं  राज्य  सरकार  की  न्यूनतम  मजदूरी  भी  नहीं  मिल  रही  है ।
पीएफ  एवं  एसआई  भी  नहीं  मिल  रही  है ।
इसके  कारण  आज  खमनोर  पंचायत  समिति  के  विकास  अधिकारी  को  ज्ञापन  दिया  गया  ज्ञापन  में  अवगत  करवाया  गया  कि  राज्य  सरकार  की  न्यूनतम  मजदूरी  एवं  अवकाश  भी  नहीं  मिल  रहा  है ।
छिंदवाड़ा ।
जिले  के  सांसद  व  जिला  सड़क  सुरक्षा  समिति  के  अध्यक्ष  नकुल  नाथ  गुरुवार  को  कलेक्ट्रेट  सभाकक्ष  में  जिला  सड़क  सुरक्षा  समिति  की  बैठक  लेंगे ।
इस  बैठक  में  जिले  की  सड़कों  के  सुधार  तथा  ब्लैक  स्पॉट  के  सुधार  का  मुद्दा  उठेगा ।
कोर्ट  ने  कहा  कि  आप  चाहते  हैं  कि  महाराष्ट्र  पुलिस  Maharashtra Police किसी  भी  कर्मचारी  को  गिरफ्तार  न  करे  और  केस  को  सीबीआई  को  हस्तांतरित  कर  दे ।
बेहतर  है  कि  आप  इसे  वापस  ले  लें ।
याचिकाकर्ता  ने  याचिका  वापस  ले  ली  है ।
अलीगढ़  जागरण  संवाददाता ।
थाना  रोरावर  क्षेत्र  में  एक  महिला  ने  अपने  शौहर  व  उसके  दोस्तों  पर  नशीला  पदार्थ  खिलाकर  सामूहिक  दुष्कर्म  का  आरोप  लगाया  है ।
महिला  का  कहना  है  कि  शौहर  से  विवाद  चल  रहा  है ।
- रेलवे  पुलिस  का  हेड  कॉन्सटेबल  भी  कोरोना  पॉजिटिव ।
वायु  सेनाध्यक्ष  ने  युद्ध  की  बदलती  प्रकृति  का  उल्लेख  करते  हुए  कहा  कि  नई  तकनीक  के  आगमन  और  भौतिक , डिजिटल  एवं  संज्ञानात्मक  डोमेन  की  क्रॉस  लिंकिंग  ने  लड़ने  की  कला  को  जटिल  बना  दिया  है ।
उन्होंने  कहा  कि  राष्ट्रीय  सीमाओं  की  समझ  परम्परागत  शास्त्रीय  परिभाषाओं  से  परे  खिसक  गई  है ।
उन्होंने  कहा  कि  कम  क़ीमत  में  तकनीक  की  आसान  उपलब्धता  ने  राज्य  अथवा  गैर - राज्य  अभिकर्ताओं  को  अधिक  घातक  और  असीमित  प्रभाव  पैदा  करने  में  सक्षम  बना  दिया  है ।
उन्होंने  कहा  कि  भारतीय  वायुसेना  इन  घटनाक्रमों  को  बारीकी  से  देख  रही  थी  और  मानवरहित  एवं  वैकल्पिक  रूप  से  मानवरहित  प्लेटफार्मों , मानवरहित  टीमिंग  और  ड्रोन  रोधी  प्रौद्योगिकी  में  क्षमताओं  पर  काम  कर  रही  थी ।
मंडी  कोतवाली  क्षेत्र  के  एक  मोहल्ले  में  स्थित  एक  मकान  के  ऊपरी  हिस्से  में  कारखाना  चल  रहा  है , जबकि  निचले  हिस्से  में  किराए  पर  एक  परिवार  रहता  है ।
परिवार  की  महिला  का  कहना  है  कि  चार  दिन  पूर्व  महिला  अपनी  एक  बेटी  को  दवा  दिलाने  के  लिए  चिकित्सक  के  पास  गई  हुई  थी , जबकि  उसकी  दूसरी  बेटी  घर  में  अकेली  थी ।
आरोप  है  कि  कारखाने  में  काम  करने  वाले  युवक  जीशान  निवासी  टोडरपुर  थाना  चिलकाना  किशोरी  को  अकेला  देखकर  घर  में  घुस  गया ।
आरोपी  ने  उसके  साथ  दुष्कर्म  किया  और  फरार  हो  गया ।
जब  वह  दूसरी  बेटी  के  साथ  चिकित्सक  के  यहां  से  लौटी  तो  दूसरी  बेटी  की  हालत  देखकर  हैरान  रह  गई ।
उसने  कारखाना  मालिक  से  शिकायत  की  तो  वह  भी  कारखाने  में  ताला  लगाकर  भाग  गया ।
इस  मामले  में  महिला  ने  आरोपी  जीशान  के  खिलाफ  मंडी  कोतवाली  में  दुष्कर्म  की  रिपोर्ट  दर्ज  कराई ।
पुलिस  ने  आरोपी  जीशान  को  सोमवार  शाम  बेहट  अड्डे  से  गिरफ्तार  कर  लिया  है ।
उधर , सपा  प्रमुख  अखिलेश  यादव  इस  मौके  पर  लखनऊ  स्थित  पार्टी  मुख्यालय  से  कार्यकर्ताओं  को  संबोधित  करेंगे .
उससे  पहले  वे  हजरतगंज  इलाके  में  अंबेडकर  की  मूर्ति  को  श्रद्धांजलि  देंगे .
सपा  के  पूर्व  मुखिया  मुलायम  सिंह  यादव  भी  इस  मौके  पर  मौजूद  रहेंगे .
सपा  की  उत्तर  प्रदेश  इकाई  के  अध्यक्ष  नरेश  उत्तम  ने  बताया , राज्य  की  90 जिला  और  नगर  इकाइयों  में  बाबासाहेब  भीमराव  अंबेडकर  का  जन्मदिन  मनाया  जाएगा .
उनके  जीवन  और  कामों  पर  चर्चा  की  जाएगी .
यह  सोवियत  संघ , युगोस्लाविया  या  पश्चिमी  एशिया  की  तरह  खंड - खंड  हो  सकता  था  या  रूस , तुर्की  अथवा  चीन  की  तरह  अधिनायकवादी  हो  सकता  था ।
तेजी  से  विकसित  होता  हुआ , सुरक्षित  और  स्थिर  भारत  अपनी  गरीबी , विविधता  और  लाखों  समस्याओं  के  बावजूद  लोकतंत्र  और  उदारवाद  का  मूल्यवान  वाहक  था ।
अब  यह  खतरे  में  है ।
भारत  के  दशकों  पुराने  दोस्त  और  प्रशंसक  अब  उसे  संदेह  की  दृष्टि  से  देख  रहे  हैं ।
अक्सर  यह  सवाल  सुनने  को  मिलता  है  कि  भारत  में  चल  क्या  रहा  है ?
क्या  हालात  और  खराब  होने  वाले  हैं ?
आप  यहां  तक  पहुंचे  कैसे ?
कोई  विदेशी  शक्ति , चाहे  वह  राजनीतिक  हो  या  कॉर्पोरेट  या  नेता , वह  भारत  में  आए  इस  ठहराव  का  जश्न  नहीं  मना  रही ।
4 .
जिलाध्यक्ष  अचिन  मेहरोत्रा  ने  कहा  भाजपा  कार्यकर्ता  आधारित  दल  है  तथा  इतने  परिश्रमी  व  निष्ठावान  कार्यकर्ता  किसी  अन्य  दल  मे  नही  है ।
उन्होंने  कहा  कि  प्रशिक्षण  वर्ग  से  कार्यकर्ताओ  में  संस्कार  व  अनुशासन  आता  है ।
जिलाध्यक्ष  ने  कहा  कि  सभी  मंडलो  में  प्रशिक्षण  वर्ग  आयोजित  होंगे  इसके  लिए  जिम्मेदारी  बांट  दी  गयी  है ।
जिला  उपाध्यक्ष  संजय  मिश्रा  ने  बताया  कि  शीर्ष  नेतृत्व  द्वारा  निर्धारित  कार्यक्रम  के  तहत  11 अक्टूबर  से  31 अक्टूबर  तक  जिले  के  सभी  40 मंडलो  में  प्रशिक्षण  वर्ग  आयोजित  होंगे  जिसमे  प्रदेश  के  वरिष्ठ  नेताओं  का  भी  मार्गदर्शन  प्राप्त  होगा ।
संचालन  जिला  महामंत्री  विश्राम  सागर  राठौर  ने  किया ।
असल  में  यहां  पर  मुकाबला  मुख्यमंत्री  जयराम  ठाकुर  व  उनकी  टीम  और  कांग्रेस  के  वरिष्ठ  नेता  व  पूर्व  केंद्रीय  मंत्री  सुखराम  के  बीच  का  है ।
इस  सीट  पर  सुखराम  के  राजनीतिक  शत्रु  व  प्रदेश  के  पूर्व  मुख्यमंत्री  वीरभद्र  सिंह  क्या  खेल  खेलते  हैं , यह  भी  उजागर  हो  जाना  है ।
इसके  अलावा  उनकी  मतदाताओं  पर  पकड़  है  भी  या  नहीं , यह  भी  इस  चुनाव  ने  साबित  करना  है ।
2014 में  इस  सीट  से  उनकी  पत्नी  प्रतिभा  सिंह  उनकी  सरकार  होते  हुए  हार  गई  थी ।
नई  दिल्ली .
15 फरवरी  को  वर्ल्ड  कप  का  सबसे  बड़ा  और  हाई  टेंपर  वाला  मैच  होने  जा  रहा  है ।
एडिलेड  ओवल  में  खेला  जाने  वाला  यह  मुकाबला  भारत  और  पाकिस्तान  के  बीच  है ।
इस  मुकाबले  पर  दुनिया  भर  के  क्रिकेट  दिग्गजों  से  लेकर  प्रशंसकों  तक  की  नजर  है ।
आईसीसी  के  अनुसार  भी  लोगों  में  सबसे  अधिक  दिलचस्पी  इसी  मैच  को  लेकर  है ।
2010 में , सहरावत  ने  रण  में  अभिनय  किया , जो  राम  गोपाल  वर्मा  द्वारा  निर्देशित  थी , और  जिसमें  अमिताभ  बच्चन  उनके  सह  अभिनेता  थे .
2011 में  सहरावत  ने  बालाजी  टेलिफिल्म्स  के  अपने  लोकप्रिय  शो  " Kitani मोहब्बत  Hai " के  सीज़न  दो  के  लिए  बालाजी  टेलीफिल्म्स  के  प्रस्ताव  को  स्वीकार  किया .
मासिक  धर्म  के  5 दिन  महिलाओं  के  लिए  काफी  मुश्किल  भरे  दिन  होते  हैं ।
इन  दिनों  में  तनाव , चिड़चिड़ापन , पेट  दर्द , उल्टियां  का  भी  सामना  करना  पड़ता  है ।
इंचियोन ।
राजस्थान  रॉयल्स  और  दिल्ली  डेयरडेविल्स  के  बीच  जयपुर  के  सवाई  मानसिंह  स्टेडियम  जयपुर  में  पांच  साल  बाद  कोई  आईपीएल  मैच  आयोजित  किया  गया .
इस  मैच  में  दिल्ली  ने  टॉस  जीता  और  उसने  पहले  राजस्थान  को  बल्लेबाजी  का  न्यौता  दिया .
कर्मचारियों  की  ग्रेड  पे  बढ़ाने  सम्बंधी  प्रस्ताव  कैबिनेट  में  रखा  गया ।
कैबिनेट  के  फैसले  के  अनुसार  प्रदेश  के  सभी  विभागों  में  नियुक्त  चतुर्थ  श्रेणी  कर्मचारियों  की  ग्रेड  पे  1800 रुपए  से  बढ़ाकर  1900 रुपए  कर  दी  गई  है ।
ग्रेड  पे  बढ़ने  से  इनको  डीए  भी  बढ़ा  हुआ  मिलेगा  जिससे  वेतन  भी  बढ़  जाएगा ।
अभी  तक  यह  लाभ  केवल  सचिवालय  के  चतुर्थ  श्रेणी  कर्मचारियों  को  मिलता  है ।
अब  यह  लाभ  उत्रर  प्रदेश  के  सभी  चतुर्थ  श्रेणी  कर्मचारियों  को  मिलने  लगेगा ।
नई  दिल्ली ।
भोपाल ।
किसानों  से  पिछले  महीने  सरकार  ने  606.12 करोड़  रुपए  प्याज  की  खरीदी , लेकिन  किसानों  को  इसमें  से  95.88 करोड़  रुपए  भुगतान  अभी  तक  नहीं  हुआ  है ।
घाव  का  मुहं  खुल  जाने  पर  उसे  अच्छी  तरह  साफ  कर  उसमें  एंटीबायोटिक  पाउडर  भर  देना  चाहिए ।
नोएडा: स्विस  फर्म  ज्यूरिख  एयरपोर्ट  इंटरनेशनल  एजी  को  पश्चिमी  उत्तर  प्रदेश  में  जेवर  हवाई  अड्डा  विकसित  करने  के  उद्देश्य  से  सुरक्षा  अनुमति  प्राप्त  हो  गयी  है ।
राज्य  सरकार  के  एक  वरिष्ठ  अधिकारी  ने  मंगलवार  को  यह  जानकारी  दी ।
पुलिस  इसकी  तस्दीक  कर  रही  है ।
एसडीएम  अलीगंज  एसपी  वर्मा  ने  बताया  कि  विवादित  रास्ते  को  लेकर  झगड़े  की  सूचना  पर  रात  करीब  नौ  बजे  पुलिस  टीम  के  साथ  गांव  पहुंचे ।
वहां  फायरिंग  हो  रही  थी ।
इसी  दौरान  हमलावरों  ने  उन  पर  फायरिंग  कर  दी  थी ।
असम  में  27 मार्च  को  47 सीटों  के  लिए  वोट  डाले  जाएंगे ।
सदचरित्र  वाले  लोगों  का  संग  करें  महिलाओं  को  इस  बात  का  भी  जरुर  ध्यान  रखना  चाहिए  कि  बुरे  चरित्र  वाले  लोगों  से  दूर  ही  रहें ।
गलत  आचरण  करने  वाले  लोगों  की  संगत  से  कभी  भी  संकट  की  स्थिति  पैदा  हो  सकती  है ।
जिन  लोगों  के  आचार - विचार  गलत  होते  हैं , वे  दूसरों  को  नुकसान  पहुंचाने  में  समय  नहीं  लगाते ।
निजी  स्वार्थ  और  इच्छाओं  को  पूरा  करने  के  लिए  ऐसे  लोग  कुछ  भी  कर  सकते  हैं ।
अत: किसी  भी  परिस्थिति  में  ऐसे  लोगों  का  संग  ना  करें  और  हमेशा  बुरे  लोगों  से  सावधान  रहें ।
बिलुंड  - एक  खूबसूरत  शहर , जिसे  डेनमार्क  में  सबसे  अधिक  देखी  जाने  वाली  जगहों  में  से  एक  माना  जाता  है ।
उनकी  लोकप्रियता  का  रहस्य  क्या  है ?
और  यह  कि  उसके  क्षेत्र  में  लेगो  ब्रांड  का  पहला  संयंत्र  खोला  गया  था , और  बाद  में  विश्व  प्रसिद्ध  लेगोलैंड  पार्क  , अन्य  कई  समान  रूप  से  दिलचस्प  जगहों  का  उल्लेख  नहीं  किया  गया  था ।
इसलिए , यहां  साल  भर  पर्यटकों  से  कोई  आराम  नहीं  है ।
खैर , बिलुंड  में  होटलों  का  एक  बड़ा  चयन  है ।
मालूम  हो  कि  1989 में  यह  भीषण  दंगा  हुआ  था , तब  बिहार  में  कांग्रेस  की  सरकार  थी .
इन्वेस्टर्स  समिट  से  पहले  अंबेडकर  पार्क  स्मारक  समिति  ने  लोहिया  पथ  पर  1090 चौराहा  के  फव्वारे  को  शुरू  करा  दिया ।
अब  लोहिया  पथ  की  खूबसूरती  इससे  बढ़  गई  है ।
' मार्क  माई  वर्ड्स ' के  बाद  उन्होंने  ' व्हेयर  आर  यू  नाउ ' गाया ।
राजद  नेता  ने  कहा  कि  मुझे  सीएम  बनने  की  जल्दी  नहीं  है ।
पूरी  उम्र  बाकी  है ।
2020 में  नहीं  तो  2025 में  या  30 - 35 तक  तो  बन  ही  जाऊंगा ।
अगले  50 साल  तक  आपके  बीच  रहूंगा ।
सीएम  बनने  की  जल्दी  होती  तो  पापा  से  कहता  कि  भाजपा  से  मिल  जाएं  और  मुझे  सीएम  बनवा  दें ।
कच्चे  व  पक्के  मकानों  से  पानी  टपकने  से  लोगों  को  काफी  परेशानी  हो  रही  है .
गरीब  परिवार  के  लोग  जाग  कर  रात  बिता  रहे  हैं .
कई  लोग  दूसरे  के  घरों  में  शरण  लेकर  रह  रहे  हैं .
औद्योगिक  क्रांति  में  चार  साल  के  कम  उम्र  के  बच्चों  को  कई  बार  घातक  और  खतरनाक  काम  की  स्थितियों  के  साथ  उत्पादन  वाले  कारखाने  में  कार्यरत  थे ।
" अंग्रेजी  श्रमिक  वर्ग  का  बनना  " , पेंगुइन , १६८ , पीपी .
विश्व  में  31 वें  नंबर  के  उक्रेनी  खिलाड़ी  दोलगोपोलोव  ने  स्पेन  के  सुपरस्टार  नडाल  के  खिलाफ  पहली  बार  जीत  दर्ज  की ।
इससे  पहले  पांच  मुकाबलों  में  उन्हें  हार  झेलनी  पड़ी  थी ।
इनमें  दो  सप्ताह  पहले  रियो  डि  जनेरियों  में  क्लेकोर्ट  में  खेला  गया  फाइनल  मैच  भी  शामिल  है ।
भोपाल  डेली  हिंदी  न्‍ यूज़) ।
प्रदेश  का  सबसे  ऊँचा  राष्ट्र  ध्वज  तिरंगा  बुरहानपुर  के  मरीचिका  गार्डन  में  फहराया  जाएगा ।
हिना  खान  इन  तस्वीरों  में  पोल्‍ का  डॉट  ड्रेस  में  नजर  आ  रही  हैं .
फैंस  को  हिना  खान  का  यह  कातिलाना  लुक  बेहद  पसंद  आ  रहा  है .
हिना  खान  के  तमाम  सेलेब  दोस्त  भी  उन्हें  इन  तस्वीरों  पर  कॉम्प्लिमेंट्स  दे  रहे  हैं .
श्रीनगर ।
केंद्रीय  गृह  मंत्री  अमित  शाह  ने  आज  आतंकवादियों  द्वारा  मारे  गए  भाजपा  कार्यकर्ताओं  के  परिजनाें  को  सहायता  राशि  के  चेक  दिए  गए ।
मिली  जानकारी  के  अनुसार , गृह  मंत्री  अमित  शाह  श्रीनगर  में  भाजपा  प्रदेश  पदाधिकारियों , पूर्व  सांसदों  और  पूर्व  विधायकों  के  साथ  बैठक  कर  संवाद  भी  किया ।
जनरल  मोटर्स  द्वारा  तैयार  किए  गए  इस  नए  ऑटोमैटिक  गियरबॉक्स  की  खासियत  इसका  साइज़  में  छोटा  होना  है ।
9 - स्पीड  गियरबॉक्स  होने  के  बावजूद  यह  6 - स्पीड  गियरबॉक्स  के  ही  बराबर  है ।
बॉलीवुड  में  सारा  और  कार्तिक  के  ब्रेकअप  की  खबरें  जोरों  पर  चलीं ।
इस  खबर  से  सारा  और  कार्तिक  के  फैन्स  काफी  निराश  भी  हुए ।
बीच  में  ऐसी  खबरें  भी  सामने  आईं  कि  दोनों  ने  एक  दूसरे  के  साथ  काम  करने  से  भी  इनकार  कर  दिया  है ।
इसी  बीच  दोनों  को  एक  बार  फिर  से  एक  साथ  स्पॉट  किया  गया  है ।
जारी  आँकड़ों  के  अनुसार , आलोच्य  तिमाही  में  कंपनी  ने  2 , 571.83 करोड़  रुपये  का  राजस्व  कमाया  जो  इस  साल  पहले  की  समान  तिमाही  के  2 , 079.52 करोड़  रुपये  के  मुनाफे  से  23.67 प्रतिशत  ज्यादा  है ।
इस  दौरान  कंपनी  का  कुल  व्यय  23.71 प्रतिशत  बढ़कर  2 , 515.54 करोड़  रुपये  हो  गया ।
वित्त  वर्ष  2017 - 18 में  उसका  कुल  व्यय  2 , 033.37 करोड़  रुपये  रहा  था ।
इसमें  विमान  ईंधन  के  मद  में  होने  वाले  खर्च  में  33 प्रतिशत  से  ज्यादा  वृद्धि  हुई  है ।
यूपी  टीम  का  हिस्सा  बनने  वाले  सभी  चार  खिलाड़ी  गोरखपुर  से  ही  तराशे  गए  हैं ।
इसमें  आदित्य , अख्तर  और  ऐनुल  ने  जहां  लक्ष्य  एकेडमी  के  बैनर  तले  हॉकी  के  गुर  सीखे  हैं , वहीं  दिव्यांश  ने  एफसीआई  से  गेम्स  की  बारीकियां  सीखीं  हैं ।
यूपी  टीम  के  कोच  विकास  पाल  की  बात  करें  तो  वह  रेलवे  डेयरी  कॉलोनी  के  रहने  वाले  हैं  और  इस  वक्त  गुरू  गोविंद  सिंह  स्पो‌ र्ट्स  कॉलेज  में  स्टूडेंट्स  को  हॉकी  के  गुर  सिखाने  में  लगे  हैं ।
ऑस्ट्रेलिया  को  जहाँ  अपनी  टीम  संयोजन  को  लेकर  काफी  विचार  करना  पड़ेगा  वहीं  दक्षिण  अफ्रीका  के  लिए  ऐसी  कोई  चिंता  नहीं  है ।
एअर  क्वालिटी  इंडेक्स  शुक्रवार  को  340 तक  पहुंच  गया ।
एअर  क्वालिटी  इंडैक्स  500 के  पार  होने  से  स्थिति  गंभीर  हो  जाती  है ।
शुक्रवार  की  सुबह  लोगों  को  सांस  लेने  में  दिक्कत  हुई  दूसरी  ओर , विजुअल्टी  भी  काफी  कम  हो  गई ।
सुबह  करीब  आठ  बजे  तक  आसमान  में  सूरज  का  लाल  दहकता  हुआ  गोला  ही  दिखाई  देता  रहा ।
पूर्वाह्न  8:45 बजे  तक  सूरज  की  किरणें  धरती  तक  नहीं  पहुंच  पाई  थीं ।
जिला  अस्पताल  के  बाल  रोग  विशेषज्ञ  डा .
राजकुमार  का  कहना  है  कि  नवजात  बच्चों  के  स्वास्थ्य  को  पर्यावरण  का  बदला  मिजाज  और  बदलता  मौसम  नुकसान  पहुंचा  सकता  है ।
साल  का  पहला  सूर्य  ग्रहण  अमेरिका  के  उत्तरी  भाग , यूरोप , एशिया  में  भी  आंशिक  सूर्य  ग्रहण  होगा ।
हालाँकि  अभी  तक  भारत  में  इस  मोबाइल  फोन  यानी  Huawei P 30 Pro की  कीमत  से  पर्दा  नहीं  उठा  है ।
इसके  अलावा  लॉन्च  की  भी  कोई  सटीक  जानकारी  सामने  नहीं  आई  है ।
इंडियन  प्रीमियर  लीग  के  इस  सीजन  में  अंपायरिंग  पर  लगातार  सवाल  उठते  रहे  हैं ।
बुधवार  को  ईडन  गार्डन्स  पर  कोलकाता  नाइट  राइडर्स  और  मुंबई  इंडियंस  के  बीच  खेले  गए  मुकाबले  में  भी  एक  गलत  फैसला  देखने  को  मिला ।
अंपायर  ने  एक  सही  गेंद  को  नो - बॉल  करार  दे  दिया  जिसके  बाद  अंपायरिंग  को  सोशल  मीडिया  पर  निशाना  बनाया  गया ।
आईपीएल  में  अब  के  खेले  मुकाबले  में  की  जाने  वाली  अंपायरिंग  पर  काफी  सवाल  उठे  हैं ।
कई  मौकों  पर  अंपायर  ने  चूक  की  है  जिसकी  वजह  से  सोशल  मीडिया  पर  लोगों  ने  अपनी  नाराजगी  जाहिर  की  है ।
मुंबई  और  कोलकाता  के  बीच  खेले  गए  सीजन  के  41 वें  मुकाबले  में  अंपायर  केएन  अनंतपद्मनाभम  ने  एक  सही  गेंद  को  नो - बॉल  करार  दिया ।
मुंबई  इंडियंस  की  बल्लेबाजी  के  दौरान  16 वें  ओवर  में  कोलकाता  के  गेंदबाज  टॉम  कुरन  की  पांचवीं  गेंद  को  नो - बॉल  करार  दिया  गया ।
पांव  क्रीज  के  आगे  यानी  ओवर  स्टेपिंग  के  लिए  यह  नो - बॉल  दिया  गया  था  जबकि  रिप्ले  में  ऐसा  कुछ  नहीं  दिखा ।
रिप्ले  को  देखने  पर  यह  साफ  हो  रहा  था  कि  कुरन  का  पांव  क्रीज  के  आगे  नहीं  निकला  था ।
अंपायर  के  इस  फैसले  के  बाद  मुंबई  के  स्कोर  में  एक  अतिरिक्त  रन  जुड़  गए  जिससे  गेंदबाज  काफी  नाराज  दिखे ।
इस  मैच  में  मुंबई  की  टीम  ने  पहले  बल्लेबाजी  करते  हुए  210 रन  का  स्कोर  खड़ा  किया  था  जिसके  जवाब  में  कोलकाता  की  टीम  18.1 ओवर  में  108 रन  पर  ही  सिमट  गई ।
मुकाबला  मुंबई  ने  102 रन  के  बड़े  अंतर  से  अपने  नाम  किया ।
इस  मैच  में  मुंबई  के  युवा  विकेटकीपर  ईशान  किशन  ने  24 गेंद  पर  62 रन  की  आतिशी  पारी  खेली  और  उनको  इस  पारी  के  लिए  मैन  ऑफ  द  मैच” चुना  गया  Dekhoyaranews भारत  में  PUBG मोबाइल  की  वापसी  के  बारे  में  कई  अफवाहें  अलग - अलग  तरीको  से  फैली  हैं ।
कई  समय  बीत  चुके  हैं  और  अभी  भी , भारत  में  सबसे  ज्यादा  खेला  जाने  वाला  खेल  दिन  की  रोशनी  में  नहीं  देखा  गया  है ।
PUBG मोबाइल  इंडिया  की  रिलीज़  की  तारीख  की  सभी  अफवाहों  के  बाद , गुरुवार  को  सूचना  मिली  कि  इलेक्ट्रॉनिक्स  और  सूचना  प्रौद्योगिकी  मंत्रालय  MEITY ने  भारत  में  निगम  और  किसी  भी  नई  संस्था  को  परिचालन  फिर  से  शुरू  करने  के  लिए  कोई  अनुमति  नहीं  दी  है ।
हालांकि  इस  खबर  ने  भारत  में  उन  logo को  निराश  किया  होगा , जो  नवंबर  के  अंत  से  पहले  खेल  को  जल्द  शुरू  करने  की  उम्मीद  कर  रही  थी ।
भारत  में  नवगठित  इकाई  के  अधिकारियों  ने  बैठक  के  लिए  आधिकारिक  तौर  पर  MEITY का  अनुरोध  किया  है ।
सूचना  के  अनुसार  PUBG के  संबंधित  अधिकारी  बार - बार  बैठक  के  अवसर  के  लिए  मंत्रालय  से  अनुरोध  कर  रहे  हैं ।
सूत्रों  के  हवाले  से  बताया  गया  कि ।
अनुरोध  पर  अभी  एमवायआईटी  द्वारा  स्वीकृति  नहीं  दी  गई  है ।
PUBG भारत  में  खुद  को  स्थानांतरित  करने  के  लिए  बेताब  है ।
अंदरूनी  सूत्रों  के  अनुसार , प्रस्तावित  बैठक  तय  करेगी  कि  क्या  रिले  को  अनुमति  PUBG को  दी  जा  सकती  है  या  नहीं  ।
सूत्र  ने  आगे  कहा  कि  वर्तमान  परिस्थितियों  में  खेल  को  अगले  साल  जनवरी - फरवरी  से  पहले  स्वयं  को  पुनः  चलाना  आसान  नहीं  होगा  और  यह  भी  सरकार  के  रुख  पर  निर्भर  करेगा  ।
सऊदी  अरब  ने  कहा  है  कि  चालीस  साल  से  कम  उम्र  वाले  अफगानियों  को  हज्जे  उमरा  का  वीज़ा  नहीं  दिया  जाएगा ।
हालांकि , अमेरिकी  सेना  ने  2006 में  इराक  में  आईएस  का  खात्मा  कर  दिया  और  उसके  प्रमुख  अबु  मुसाब  अल  जरकावी  को  भी  मार  गिराया  था .
अमेरिकी  फौज  के  इस  मिशन  में  जरकावी  के  कई  वफादार  लड़ाके  भी  पकड़े  गए  थे  जिनमें  इराक  के  ही  समारा  शहर  का  रहने  वाला  अबूबक्र  बगदादी  भी  शामिल  था .
अमेरिकी  सेना  ने  अगले  4 सालों  तक  बगदादी  को  इराक  की  अबू  बूक्का  जेल  में  कैद  रखा  था .
जो  भी  एडमिशन  को - ऑर्डीनेटर  तय  होगा  वही  एडमिशन  की  पॉलिसी  तय  करेगा ।
इसके  लिए  उसकी  अध्यक्षता  में  कमेटी  बनाई  जाएगी ।
जो  पूरे  एडमिशन  की  पॉलिसी  तय  करेगी ।
इस  संबंध  में  सहायक  विकास  अधिकारी  ने  कबौली  ग्राम  प्रधान  से  स्पष्टीकरण  तलब  किया ।
यूथ  कांग्रेस  सदस्य  सुनील  लारा  ने  कहा  कि  सालों  पहले  वाहन  नहीं  हुआ  करते  थे ।
लोग  पैदल  ही  चला  करते  थे , लेकिन  इस  युग  मे  वाहन  तो  हैं , लेकिन  जिस  तरह  पेट्रोल  के  दरों  में  लगातार  बढ़ोतरी  हो  रही  है ।
श्रीनगर  जम्मू - कश्मीर  के  पुलवामा  जिला  में  श्रीनगर - जम्मू  राष्ट्रीय  राजमार्ग  पर  बुधवार  सुबह  राज्य  पुलिस  के  विशेष  अभियान  दस्ते  के  एक  वाहन  के  पलटने  की  घटना  में  पांच  जवान  घायल  हो  गए ।
आधिकारिक  सूत्रों  ने  बताया  कि  यह  दुर्घटना  चांदपोरा , पंपोरे  के  निकट  हुई  जिसमें  पांच  पुलिसकर्मियों  को  चोटें  आई  हैं ।
एबी  डिविलियर्स  की  अंतरराष्ट्रीय  क्रिकेट  में  वारसी  की  अटकलें  चल  रही  थीं  कि  अक्टूबर  2020 में  ऑस्ट्रेलिया  में  खेले  जाने  वाले  टी2 0 विश्व  कप  में  वो  .
अफ्रीकी  टीम  में  खेलते  नजर  आ  सकते  हैं  लेकिन  कोरोना  वायरस  के  कहर  ने  इस  योजना  पर  पानी  फेर  दिया ।
पोर्टनर  ने  भी  उन्हीं  तस्वीरों  को  साझा  करते  हुए  लिखा , मैं  इस  असाधारण  महिला  एलन  पेज  को  अपनी  पत्नी  पुकारूंगी ।
मैं  तुमसे  प्यार  करती  हूं ।
पोर्टनर  यहां  ब्राडवे  नृत्य  केंद्र  में  एक  पेशेवर  नृत्यांगना  और  नृत्य  रचनाकार  हैं ।
विवेकानंद  पर्वतीय  कृषि  अनुसंधान  संस्थान  ने  एक  ऐसा  यंत्र  तैयार  किया  है , जो  कुरमुला  कीट  को  जड़  से  खत्म  कर  देगा .
इस  यंत्र  के  विकसित  होने  से  किसानों  को  काफी  राहत  मिली  है .
इस  यंत्र  का  नाम  प्रकाश  प्रपंच  है , जो  कि  कुरमुला  कीट  को  ट्रैप  करेगा .
बता  दें  कि  इस  यंत्र  को  पर्वतीय  जिलों  के  किसानों  को  कृषि  विभाग  के  माध्यम  से  वितरित  किया  जा  रहा  है .
इतना  ही  नहीं , इस  यंत्र  का  उपयोग  देशभर  के  किसान  कर  रहे  हैं .
बताया  जा  रहा  है  कि  अभी  तक  हजारों  किसानों  को  यह  यंत्र  बांटा  जा  चुका  है .
उत्तर  प्रदेश  के  गन्ना  आयुक्त  कामरान  रिजवी  ने  कहा , ' हम  न्यायालय  के  आदेश  का  स्वागत  करते  हैं । '
उत्तर  प्रदेश  सरकार  ने  8 नवंबर  2011 को  गन्ने  का  एसएपी  करीब  20 फीसदी  बढ़ा  दिया  था ।
इसके  बाद  गन्ने  की  अगैती  फसल  का  दाम  40 रुपये  बढ़कर  250 रुपये  प्रति  क्विंटल  हो  गया  था ।
छोटे - छोटे  गांवों  में  बड़ी  प्रतिभा  है , लेकिन  उन  प्रतिभाओं  को  बाहर  लाना  है ।
ऐसे  ही  एक  प्रतिभाशाली  खिलाड़ी  सम्भल  तहसील  क्षेत्र  के  गांव  भटपुरा  से  निकले  हैं ।
25 वर्षीय  दीपेंद्र  सिंह  पैरा  ओलंपिक  में  10 मीटर  एयर  पिस्टल  से  निशाना  लगाएंगे ।
राजपाल  सिंह  के  बेटे  दीपेंद्र  सिंह  जब  11 माह  के  थे  तो  उनके  दाहिने  पैर  पोलियो  के  चलते  कमजोर  हो  गए  थे ।
सहारे  के  बिना  चल  भी  नहीं  पाते  थे , लेकिन  उनका  हौसला  कभी  कम  नहीं  हुआ ।
बचपन  में  गुलेल  से  निशाना  लगाने  वाले  दीपेंद्र  सिंह  ने  निशाने  को  ही  अपना  कैरियर  बनाना  शुरू  कर  दिया ।
उन्होंने  वर्ष  2014 में  बागपत  जिले  से  शूटिग  का  अभ्यास  शुरू  किया  था ।
तीन  वर्ष  के  अभ्यास  के  बाद  2017 में  वह  देश  की  शूटिग  टीम  का  हिस्सा  बन  गए ।
अब  जापान  के  टोक्यो  में  होने  वाले  पैरा  ओलंपिक  गेम्स  में  वह  भाग  लेंगे ।
दीपेंद्र  सिंह  ने  बताया  कि  14 अगस्त  को  वह  दिल्ली  से  टोक्यो  के  लिए  रवाना  हो  जाएंगे ।
यह  घटना  तक्षशिला  के  घौरगुश्ती  इलाके  की  है ।
इस  व्यक्ति  का  शव  एक  पुल  के  नीचे  पड़ा  हुआ  था  और  वहां  से  गुजरने  वाले  लोगों  ने  इस  बारे  में  पुलिस  को  सूचित  किया ।
एक  पाकिस्तनी  अखबार  के  मुताबिक , मारे  गए  व्यक्ति  की  पहचान  औरंगजेब  के  रूप  में  हुई  है ।
इस  कड़ी  में  जानकारों  के  मुताबिक  नागरम  सीधे  कृष्णमूर्ति  को  ही  रिपोर्ट  करते  थे ।
नागरम  अपने  पद  दूसरा  चेहरा  मिलने  तक , दिसंबर  के  अंत  तक  कंपनी  के  साथ  रहेंगे  और  एक  सलाहकार  की  भूमिका  में  जुड़े  रहेंगे ।
तिवारी  ने  कहा , भारत  देश  के  लिए  भगत  सिंह , राजगुरु  और  सुखदेव  ने  ब्रिटिश  साम्राज्यवाद  के  खिलाफ  जो  प्रतिरोध  किया , उससे  देशभक्तों  की  पूरी  एक  पीढ़ी  प्रेरित  हुई  और  वहीं  इन  सेनानियों  ने  23 मार्च  1931 को  सर्वोच्च  बलिदान  दिया ।
आजादी  के  एक  ऐसी  लड़ाई  लड़ी  जिसने  युवाओं  को  इस  आजादी  की  इस  क्रांति  में  आगे  होने  के  लिए  प्रेरित  किया ।
हरियाणा  सरकार  ने  हरियाणा  शहरी  विकास  प्राधिकरण  द्वारा  विकसित  किए  गए  गुरुग्राम  के  चार  सैक्टरों  को  शहरी  स्थानीय  निकाय . . .
ग्रामीणों  ने  मंत्री  को  सामने  पाकर  उनसे  अस्पताल  में  चिकित्सकों  की  नियमित  तैनाती  के  साथ  एंबुलेंस  उपलब्ध  करवाने  की  मांग  की ।
ग्रामीणों  ने  बताया  कि  अस्पताल  में  कोई  भी  चिकित्सक  रात्रि  विश्राम  नहीं  करता  है ।
जिससे  रात  में  आने  पर  उन्हें  सिर्फ  रेफर  किया  जाता  है ।
टोंड  एब्स  पाने  के  लिए  कड़ी  मेहनत  करने  के  बाद  एक्ट्रेस  अक्सर  फिटनेस  गोल  को  पूरा  करने  वाली  तस्वीरें  इंस्टाग्राम  पर  पोस्ट  करती  हैं ।
Vodafone - idea का  यह  रिचार्ज  प्लान  बेहद  खास  है , क्योंकि  यूजर्स  को  इसमें  डबल  डाटा  ऑफर  मिलेगा ।
इस  ऑफर  के  तहत  उपभोक्ताओं  को  इस  प्लान  में  प्रतिदिन  2 GB डाटा  के  साथ  अतिरिक्त  2 GB डाटा  कुल  4 GB डाटा) मिलेगा ।
इसके  साथ  ही  यूजर्स  को  अनलिमिटेड  कॉलिंग  की  सुविधा  दी  जाएगी ।
अन्य  बेनेफिट्स  की  बात  करें  तो  कंपनी  उपभोक्ताओं  को  रोजाना  100 SMS देगी ।
ओलावृष्टि  व  बारिश  से  आम  के  पेड़  का  बौर  भी  हिल  गया  है ।
इससे  आम  प्रभावित  होने  की  संभावना  है ।
पीपीओ  डा .
भाजपा  अध्यक्ष  अमित  शाह  रविवार  सुबह  दाहोद  में  उज्जवला  के  द्वितीय  चरण  की  शुरूआत  करेंगे ।
एक  बार  मुंबई  में  दिलीप  और  समीर  कार  में  जा  रहे  थे  तो  अचानक  तेज  बारिश  आई ।
दिलीप  ने  कार  की  छत  से  आती  आवाज  सुनकर  कहा - कहीं  ओले  तो  नहीं  गिर  रहे ।
समीर  ने  कहा  कि  कहीं  गीत  में  ओले’ इस्तेमाल  हो  सकते  हैं ।
घर  जाते  ही  दोनों  ने  गीतकार  समीर  को  बुलाकर  एक  धुन  सुना  दी  जिसके  आखिर  में  ओले - ओले’ दिलीप  ने  बोलकर  बताया ।
उन्होंने  सवाल  करते  हुए  पूछा  कि  गन्ने  की  पर्ची  पर  रेट  क्यों  नहीं  लिखा  गया  है ।
सपा  सरकार  बनेगी  तो  नौकरियां  मिलेंगी  और  महंगी  बिजली  से  भी  राहत  मिलेगी ।
अपर  पुलिस  आयुक्त  कानून  एवं  व्यवस्था  लव  कुमार  ने  बताया  कि  फ्लैट  के  अंदर  घुसकर  ही  दंपति  की  हत्या  की  गई  है ।
हत्या  के  पीछे  के  कारणों  का  पता  नहीं  चल  सका  है ।
हत्यारों  का  पता  लगाने  के  लिए  पुलिस  सीसीटीवी  कैमरे  खंगाल  रहे  हैं ।
क्राइम  सीन  काे  देखकर  ऐसाा  लगता  है  कि  वारदात  काे  किसी  परिचित  ने  अंजाम  दिया  हाे  लेकिन  जब  तक  सबूत  हाथ  नहीं  लग  जाते  तब  तक  सिर्फ  कयास  ही  लगाए  जा  सकते  हैं ।
जागरण  संवाददाता , भागलपुर ।
भागलपुर  की  बेटी  सुरुचि  ने  कोलकाता  में  मिशन  ड्रीम  सीजन  दो  के  तहत  मिस  इंडिया  मार्वेलस  2020 अवार्ड  जीत  कर  शहर  का  सम्मान  बढ़ाया  है ।
यहां  के  युवतियों  में  उक्‍ त  प्रतियोगिता  में  शिरकत  करने  की  चाहत  बढ़ी  है ।
मंगलवार  को  सेना  ने  सबसे  ज्‍ यादा  समय  तक  सेवा  में  रहे  अपने  दो  हथियारों  को  डि - कमीशन  कर  दिया  यानी  उन्‍ हें  रिटायर  कर  दिया .
राजस्‍ थान  स्थित  महाजन  फील्‍ ड  फायरिंग  रेंज  में  एक  कार्यक्रम  के  दौरान  सेना  ने  अपने  सबसे  पुराने  आर्टिलरी  सिस्‍ टम  130 एमएम  सेल्‍ फ  प्रॉपेल्‍ ड  M - 46 गन  और  160 एमएम  टैम्‍ पला  मोटार्स  को  डि - कमीशन  कर  दिया .
चौधरी  के  अनुसार , सोना  दो  दिन  के  अंदर  13 , 100 रुपये  प्रति  10 ग्राम  तक  जा  सकता  है ।
कार्यक्रम  के  लिए  अलग - अलग  श्रेणी  के  टिकट  रखे  गए  थे ।
पोस्टर  पर  सलमान  खान  को  बीईंग  ह्यूमन  फाउंडेशन  का  चेयरमैन  बताया  गया  था ।
मानसरोवर  स्थित  नीरजा  मोदी  स्कूल  की  12 वीं  कक्षा  की  छात्रा  हर्षिता  सिंह  नरूका  को  एक्सीलेंस  अवार्ड . . . . . .
इससे  पहले  प्रदेश  भाजपा  के  प्रवक्ता  व  विधायक  राम  कदम  ने  ने  कहा  कि  लोगों  की  कोरोना  की  बीमारी  से  मौत  हो  रही  है ।
राज्य  सरकार  के  पास  कोरोना  टीका  खरीदने  के  लिए  पैसे  नहीं  हैं  पर  यह  सरकार  सोशल  मीडिया  पर  प्रचार  प्रसार  के  लिए  6 करोड़  खर्च  करने  जा  रही  है ।
भाजपा  विधायक  अतुल  भातखलकर  ने  कहा  कि  इस  निर्लज्ज  और  बेशर्म  सरकार  को  खुद  के  प्रसार - प्रचार  की  चिंता  ज्यादा  है ।
चीनी , सोडा  और  कोको  के  साथ  आटा  मिलाएं ।
अलग - अलग , अंडे , मक्खन , केफिर  और  सिरका  चाबुक ।
शुष्क  करने  के  लिए  तरल  मिश्रण  डालो , और  आटा  गूंधें ।
कुछ  घंटे  पहले  ही  स्टार  प्लस  ने  अपने  सोशल  मीडिया  हैंडल  पर  ' साथ  निभाना  साथिया  सीजन  2 ' का  प्रोमो  जारी  किया .
प्रोमो  में  देवोलीना  भट्टाचार्जी  एक  नए  अवतरा  में  दिखाई  दे  रही  हैं  और  ' गहना ' किरदार  का  जिक्र  कर  रही  हैं , जिसके  बारे  में  बहुत  जल्द  सबको  बताया  जायेगा .
कोलंबो ।
श्रीलंका  क्रिकेट  बोर्ड  एसएलसी) ने  31 मई  तक  के  लिए  अपना  चुनाव  स्थगित  कर  दिया  है ।
यह  चुनाव  पहले  19 मई  को  होने  थे ।
वेबसाइट  क्रिकबज  की  रिपोर्ट  के  अनुसार , 19 मई  को  अब  बोर्ड  की  विशेष  आम  सभा  एसजीएम) की  बैठक  होगी ।
वसंत  विहार  थाना  पुलिस  ने  छेड़छाड़  का  मामला  दर्जकर  आरोपी  छात्र  संतोष  को  गिरफ्तार  कर  लिया ।
आप  सभी  को  यह  बता  दें , कि  क्रासुला  के  पौधे  को  मनी  प्लांट  की  तरह  फेंगशुई  में  मनी  ट्री  कहा  जाता  हैं , और  फेंगशुई  में  इसका  बहुत  ही  महत्व  होता  हैं .
कहते  हैं  यह  एक  ऐसा  पौधा  है  जो  चुंबक  की  तरह  पैसों  को  अपनी  ओर  खींचता  हैं  और  व्यक्ति  को  ना  चाहते  हुए  भी  अमीर  बना  देता  है .
जी  हाँ , इस  पौधे  की  पत्तियां  चौड़ी  और  मुलायम  होती  हैं  और  इनका  रंग  लाल  और  पीला  होता  हैं .
अपना  वनडे  डेब्यू  कर  रहे  भानुका  राजपक्षा  ने  छक्के  के  साथ  करियर  की  शुरुआत  की  है ।
छत्तीसगढ़  में  विधानसभा  चुनाव  के  लिए  मतदान  की  प्रक्रिया  आज  शुरू  हो  गयी  है ।
राज्य  में  2000 से  ज्यादा  ऐसे  मतदाता  हैं , जिनकी  आयु  100 साल  से  अधिक  है  और  राज्य  में  विधानसभा  चुनाव  के  मद्देनजर  वे  अपने  मताधिकार  का  प्रयोग  करेंगे ।
राज्य  में  कुल  90 विधानसभा  क्षेत्र  हैं , जिनमें  से  51 सामान्य , अनुसूचित  जाति  के  लिए  आरक्षित  10 और  अनुसूचित  जनजाति  के  लिए  आरक्षित  29 सीट  हैं ।
पेट्रोल  पंप  संचालकों  ने  कहा  कि  इनके  अलावा  वर्ष  2017 से  सरकार  ने  पेट्रोल  पंप  मालिकों  का  कमीशन  भी  नहीं  बढ़ाया  है ।
आज  भी  डीजल  पर  करीब  1.80 रुपये  ओर  2.80 रुपये  पेट्रोल  पर  कमीशन  मिलता  है , जबकि  इस  दौरान  खर्चा  भी  काफी  बढ़  गया  है ।
इसके  अलावा  बायो - डीजल  की  सप्लाई  भी  जिले  में  बेरोकटोक  हो  रही  है , जिसकी  कीमत  पेट्रोल  पंप  के  डीजल  से  काफी  कम  है ।
इससे  भी  पेट्रोल  पम्प  पर  डीजल  की  बिक्री  कम  हो  गई  है ।
जहानाबाद ।
धमतरी( ब्यूरो) ।
पुलिस  ने  जुआ  खेलते  तीन  जुआरियों  को  गिरफ्तार  किया  है ।
कोतवाली  थाना  से  प्राप्त  जानकारी  के  अनुसार  बांसपारा  में  जुआ  खेले  जाने  की  सूचना  मिलने  पर  पुलिस  ने  कार्रवाई  की ।
जिसमें  मुकेश  निर्मलकर , अजीत  यादव , सुनील  गोड़  गिरफ्तार  किया  गया ।
हिरासत  से  रिहा  होने  के  बाद  फारूक  अब्दुल्ला  पहली  बार  लोकसभा  पहुंचे .
जिले  में  संरपंच  के  12 और  पंच  के  31 रिक्त  पदो  पर  उप  चुनाव  कराया  जाना  है ।
बदायूं  के  बिसौली  का  रेहान  पिकअप  को  चला  रहा  था ।
पिकअप  में  23 से  ज्यादा  सवारियां  भूसे  की  तरह  भरीं  थीं ।
कुछ  डाले  पर  लटकी  थीं  तो  कुछ  छत  पर  भी  बैठी  थीं ।
बरेली  बीसलपुर  रोड  पर  भड़रिया  मोड़  पर  बाढ़  में  पुलिया  बहने  के  बाद  ये  रास्ता  बंद  होने  पर  ड्राइवर  रेहान  नवदिया  सितारगंज  के  रास्ते  से  सवारियों  को  लेकर  आ  रहा  था ।
आरोप  है  कि  इस  रास्ते  पर  बीसलपुर  पुलिस  की  गाड़ी  ने  पिकअप  को  रोका ।
कानपुर , जेएनएन ।
जल  निगम  के  घटिया  पाइपों  के  कारण  लोगों  को  पानी  तो  नहीं  मिल  पा  रहा  है , लेकिन  ठीक  इसके  विपरीत  खोदी  सड़कों  के  कारण  लोगों  को  जाम  से  जूझना  पड़ता  है ।
जल  निगम  ने  लेनिन  पार्क  पीरोड  से  भदौरिया  चौराहा  पीरोड  तक  जाने  वाले  रास्ते  को  बीच  में  खोदकर  छोड़  दिया  है ।
पिछले  तीन  दिन  से  गड्ढा  है  इसके  कारण  रोज  लोग  यहां  फंसते  हैं ।
इस  जगह  पर  अब  तक  आठ  बार  से  ज्यादा  लीकेज  हो  चुका  है ।
लेनिन  पार्क  पीरोड  में  ढाल  के  ऊपर  और  पास  में  दो  जगह  खतरनाक  गड्ढे  हो  गए  हैं ।
वह  हड़बड़ा  गया ।
अब  वह  सबसे  आगे  पहुंच  गया  था , जहां  खादी  पहने  एक  हिन्दी  विद्यालय  के  शाकाहारी  प्राचार्य  जुलूस  की  अगुवाई  कर  रहे  थे ।
दुनिया  के  देशों  की  सूचना  तकनीक  में  सेंध  लगाने  का  काम  अगर  कोई  देश  सबसे  अच्छे  तरीके  और  बड़े  पैमाने  पर  करता  है  तो  वह  है  चीन ।
चीनी  हैकरों  ने  वॉल  स्ट्रीट  जनरल  और  न्यूयॉर्क  टाइम्स  जैसे  बड़े  मीडिया  समूहों  को  भी  नहीं  छोड़ा ।
रसोई  गैस  की  किल्लत  के  कारन  लोगो  के  घरो  में  खाना  नही  पक  रहा  है ।
यह  सब  परिवहन  नाकेबंदी  के  का  नतीजा  है । '
वही  दूसरी  और  नाकेबंदी  की  बात  से  इनकार  करते  हुए  भारत  ने  कहा  कि  नेपाल  के  नये  संविधान  को  लेकर  हुए  हिंसक  प्रदर्शनों  के  बाद  से  ट्रक  ड्राइवर  अपनी  सुरक्षा  को  लेकर  चिंतित  हैं ।
बैठक  के  दौरान  जपं  उपाध्यक्ष  मधु  शुक्ला  ने  सीईओ  शरद  वानखेड़े  से  जनपद  पंचायत  प्रांगण  में  ध्वनि  विस्तारक  यंत्र  के  उपयोग  की  अनुमति  देने  के  संबंध  पर  जानकारी  चाही ।
जिस  पर  सीईओ  ने  तहसीलदार  द्वारा  अनुमति  दिए  जाने  का  हवाला  देते  हुए  बात  को  समाप्त  कर  दी ।
उपाध्यक्ष  मधु  शुक्ला  ने  कहा  कि  बैठक  के  दिन  प्रांगण  में  किसी  भी  कार्यक्रम  के  लिए  अनुमति  न  दी  जाए ।
ध्वनि  विस्तारक  यंत्र  का  उपयोग  होने  से  बैठक  में  महत्वपूर्ण  विषयों  पर  चर्चा  नहीं  हो  पाती  है ।
इधर , बैठक  के  दौरान  लोक  निर्माण  विभाग  के  प्रतिनिधि  से  पूरी  जानकारी  के  साथ  बैठक  में  नहीं  पहुंचे  थे ।
जिसके  कारण  जनपद  सदस्यों  ने  नाराजगी  भी  जाहिर  की ।
बैठक  में  विकासखंड  स्रोत  समन्वयक , मनरेगा  सहायक  यंत्री , पशु  चिकित्सा  विभाग  सहित  अन्य  विभागों  के  कार्यों  की  समीक्षा  की  गई ।
स्वास्थ्य  विभाग  के  प्रतिनिधि  राजेश्वरी  बारमाटे  ने  आशा  कार्यकर्ता  के  चयन  प्रक्रिया  की  जानकारी  दी ।
तीन  टोला  नवेगांव  पंचायत  में  तीन  बार  सूची  जारी  होने  के  बाद  भी  अब  तक  आशा  कार्यकर्ता  की  भर्ती  नहीं  होने  का  मुद्दा  बैठक  में  छाया  रहा ।
लोक  निर्माण  विभाग  के  प्रतिनिधि  के  तौर  पर  उपयंत्री  नेतराम  कुरम  ने  खैरलांजी  विकास  खंड  में  जारी  कार्य  की  जानकारी  दी ।
जिसमें  भौरगढ़ , घुबडगोंदी , सवारी , घोटी  पंचायत  में  निर्माण  किए  गए  स्कूल  के  अतिरिक्त  कक्ष  के  लिए  बनाए  गए  भवन  के  बारे  में  बताया ।
जिस  पर  जनपद  सदस्य  डुलीचंद  उपवंशी  ने  उनकी  गुणवत्ता  पर  सवाल  निशान  लगाया ।
रविवार  को  वन  विभाग  की  टीम  ने  वन  दरोगा  कैलाश  चन्द्र  कपिल  के  नेतृत्व  में  कॉलटैक्स  के  पास  छापेमारी  की ।
छापेमारी  की  सूचना  से  अवैध  रूप  से  खनन  कर  रहे  खच्चर  संचालकों  में  हड़कंप  मच  गया ।
उन्होंने  तुरंत  अपने  खच्चरों  को  मौके  से  भगा  दिया ।
वन  विभाग  की  टीम  ने  वहां  नहर  के  ऊपर  बनाई  गई  लोहे  की  पुलिया  को  जेसीबी  से  हटा  दिया ।
वन  दरोगा  कैलाश  चन्द्र  कपिल  ने  स्थानीय  लोगों  से  अवैध  खनन  कर  रहे  लोगों  की  वन  विभाग  को  जानकारी  देने  को  कहा ।
देशव्यापी  हड़ताल  में  मध्यप्रदेश  के  संगठन  भी  शामिल  हुए  हैं ।
जिनमें  सेंट्रल  ट्रेड  यूनियन , बैंक  की  कुछ  यूनियनें , बीएसएनएल , इनकम  टैक्स , डाक , कोयला , ट्रांसपोर्ट , बीमा , केंद्रीय  कर्मचारी  संगठन  व  यूनियनें  हिस्सा  ले  रही  हैं ।
ट्रेड  यूनियनों  के  साथ  बैंकों  से  जुड़े  तीन  संगठनों  ऑल  इंडिया  बैंक  एम्प्लाइज  एसोसिएशन , ऑल  इंडिया  बैंक  ऑफिसर्स  एसोसिएशन , बैंक  एम्प्लाइज  फेडरेशन  ऑफ  इंडिया  हड़ताल  में  शामिल  थे ।
इससे  बैंक  समेत  अन्य  कार्यालयों  में  कामकाज  काफी  प्रभावित  हुआ  है ।
क्योंकि  इन  संगठन  के  लोगों  ने  अपने  दफ्तरों  में  बाकी  कर्मचारियों  को  भी  प्रवेश  नहीं  करने  दिया  और  हड़ताल  में  शामिल  कराया  गया ।
यूनियन  लीडर  वीके  शर्मा , यशवंत  पुरोहित  ने  बताया  कि  हड़ताल  के  दौरान  गुरुवार  सुबह  11 बजे  नीलम  पार्क  में  प्रदर्शन  हुआ ।
पूर्व  मुख्यमंत्री  और  जेएमएम  के  कार्यकारी  अध्यक्ष  हेमंत  सोरेन  भी  दो  सीटों  पर  चुनाव  लड़े - बरहैट  और  दुमका ।
दुमका  सीट  पर  उन्हें  बीजेपी  के  लोइस  मरांडी  ने  10 हजार  वोट  से  हराया ।
पीएम  मोदी  महापरिनिर्वाण  मंदिर  जाकर  भगवान  बुद्ध  की  लेटी  हुई  मुद्रा  वाली  मूर्ति  के  दर्शन  करेंगे  और  बोधि  वृक्ष  का  पौधा  लगाएंगे .
मोदी  अभिधम्म’ दिवस  पर  आयोजित  एक  समारोह  में  भी  भाग  भी  लेंगे .
उन्होंने  मंगलवार  को  चेन्नई  की  केरला  ब्लास्टर्स  पर  जीत  पर  खुशी  जताई ।
अलाया  ने  अवॉर्ड  मिलने  की  खुशी  अपने  इंस्‍ टाग्राम  पर  फैंस  के  साथ  शेयर  की ।
उन्होंने  ट्रॉफी  के  साथ  अपनी  तस्वीर  शेयर  करते  हुए  कैप्शन  में  लिखा - ' वो  मेरी  है  बेस्‍ ट  डेब्यू  फीमेल ।
मैं  इसे  हासिल  करने  के  बाद  मैं  एक  कान  से  दूसरे  कान  तक  मुस्‍ करा  रही  हूं ।
बहुत - बहुत  शुक्रिया , शुक्रिया ।
आपके  इतने  प्‍ यार  के  लिए  मैं  शुक्रगुजार  हूं ।
मैं  आपसे  वादा  करती  हूं  कि  मैं  और  कड़ी  मेहनत  करूंगी  और  हर  दिन  और  बेस्‍ ट  करूंगी  और  आप  सबको  और  गर्व  महसूस  कराऊंगी ।
मेरे  ऊपर  भरोसा  दिखाने  के  लिए  बहुत - ब‍ हुत  धन्‍ यवाद । '
भीम  आर्मी  की  ओर  से  पुलिस  को  गुमराह  करने  की  भी  कोशिश  की  जा  रही  है ।
दरअसल , भीम  आर्मी  के  पदाधिकारियों  की  और  से  17 , 18 और  20 जून  के  कार्यक्रमों  की  सूचना  भेजी  जा  रही  है ।
भीम  आर्मी  सेना  के  संस्थापक  चंद्रशेखर  की  मां  कमलेश  की  और  से  भी  17 जून  को  दिल्ली  के  जंतर  मंतर  पर  पहुंचने  की  अपील  गई  है ।
फूलों  के  शहर  के  तौर  पर  मशहूर  ब्लोमफोंटेन  में  इस  बैटन  को  लेकर  लोगों  में  काफी  उत्साह  देखा  गया ।
होशंगाबाद ।
सोहागपुर  के  बहुचर्चित  लीना  शर्मा  हत्याकांड  की  पैरवी  लोक  अभियोजक  केके  थापक  करेंगे ।
शासन  की  ओर  से  श्री  थापक  को  पैरवी  के  लिए  नियुक्त  किया  गया  है ।
अतिरिक्त  शासकीय  अधिवक्ता  शंकर  मालवीय  रहेंगे ।
इस  दौरान  उनकी  मुलाकात  निर्देशक  शांतनु  शोरी  से  हुयी ।
उन्होंने  रवीना  को  फिल्मों  में  काम  करने  की  सलाह  दी ।
इसके  बाद  कॉलेज  में  पढ़ाई  छोड़कर  रवीना  फिल्मों  में  अभिनेत्री  बनने  का  ख्वाब  देखने  लगी ।
रवीना  ने  अपने  सिने  करियर  की  शुरूआत  वर्ष  1991 में  प्रदर्शित  फिल्म  पत्थर  के  फूल’ से  की ।
जी .
.
सिप्पी  निर्मित  इस  फिल्म  में  नायक  की  भूमिका  सलमान  खान  ने  निभाई  थी ।
यह  फिल्म  हालांकि  टिकट  खिड़की  पर  सफल  नहीं  हो  सकी  लेकिन  रवीना  टंडन  के  अभिनय  को  दर्शकों  ने  काफी  सराहा ।
डीएमआरसी  अपने  तमाम  सोशल  मीडिया  हैंडल/ प्लेटफार्म  के  जरिये  लगातार  लोगों  को  जागरूक  कर  रही  है ।
वीडियो  व  फोटो  पोस्ट  कर  लोगों  को  मास्क  लगाने , निश्चित  दूरी  का  ख्याल  रखने  की  सलाह  दी  जा  रही  है ।
वीडियो - फोटो  अपलोड  कर  डीएमआरसी  यह  भी  बता  रही  है  कि  कोरोना  का  खतरा  अभी  टला  नहीं  है ।
इसलिए  वे  गाड़ी  को  पूरी  तरह  से  सुरक्षित  रखने  का  प्रयास  कर  रहे  हैं , आमजन  भी  गंभीरता  दिखाते  हुए  नियमों  का  पालन  करें ।
इस  अवसर  पर  मुख्य  वक्ता  व  शिक्षा  विभाग  की  वरिष्ठ  प्रोफेसर  नंदिता  सिंह  ने  डिजिटल  संचार , मल्टीटास्किंग  और  ध्यान  विषय  पर  कहा  कि  डिजिटल  युग  में  एकाग्रता  बनाना  बहुत  बड़ी  चुनौती  है ।
उन्होंने  इस  संदर्भ  में  योग  और  अध्यात्म  की  भूमिका  पर  विस्तार  से  चर्चा  की ।
इस  कार्यक्रम  की  समन्वयक  व  जन  संचार  अध्ययन  स्कूल  की  सहायक  प्रोफेसर  डॉ .
भवनीत  भट्टी  ने  सात  दिनों  के  कार्यक्रम  की  रिपोर्ट  प्रस्तुत  करते  हुए  बताया  कि  कार्यक्रम  के  दौरान  न  सिर्फ  डिजिटल  माध्यमों  से  जुड़े  विशेषज्ञों  को  आमंत्रित  किया  गया , बल्कि  स्वास्थ्य , कानून , साहित्य  आदि  विषयों  के  विशेषज्ञों  को  भी  विशेष  रूप  से  निमंत्रित  किया  गया ।
एचआरडीसी  की  उपनिदेशक  डॉ .
शासन  की  महत्वाकांक्षी  योजना  राष्ट्रीय  ग्रामीण  आजीविका  मिशन  गरीब  महिलाओं  के  लिए  संजीवनी  साबित  हो  रही  है ।
योजना  से  जुड़ने  के  बाद  समूह  की  महिलाओं  को  रिवाल्विग  फंड  आदि  दिए  गए , जिससे  वह  आंवले  का  उत्पाद , टोकरी , मछली  पालन , बकरी  पालन , किराने  की  दुकान  आदि  के  जरिए  वह  व्यवसाय  कर  रही  हैं ।
एक  ओर  जहां  वह  इससे  आत्मनिर्भर  बन  रही  हैं  वहीं  दूसरी  ओर  दूसरी  को  भी  रोजगार  से  जोड़  रही  हैं ।
योजना  जिले  में  सफल  साबित  हो  रही  है ।
समूह  की  जो  महिलाएं  जिस  व्यवसाय  से  जुड़ी  हैं , उस  उत्पाद  को  डीसी  एनआरएलएम  देखेंगे ।
उसे  चखेंगे ।
इसके  अलावा  योजना  से  जुड़ी  सफल  समूह  की  महिलाओं  को  सम्मानित  किया  जाएगा ।
कार्यक्त्रम  में  प्रतिभाग  करने  वाली  महिलाओं  व  अन्य  को  योजना  से  जुड़ने  के  लिए  जागरूक  किया  जाएगा ।
डीसी  एनआरएलएम  ओपी  यादव  ने  बताया  कि  अभी  तक  जिले  में  पांच  हजार  से  अधिक  समूह  बनाए  जा  चुके  हैं ।
इसमें  से  तीन  हजार  समूह  व्यापक  स्तर  पर  काम  कर  रही  हैं ।
कुछ  महिलाएं  बेबी  ट्राईसाइकिल  बना  रही  हैं  तो  कई  आंवले  का  उत्पाद  तैयार  कर  रही  हैं ।
इसी  तरह  से  कई  महिलाएं  मछली  पालन , मुर्गी  पालन , वाशिग  पाउडर  सहित  अन्य  क्षेत्र  में  काम  कर  रही  हैं ।
इससे  एक  ओर  जहां  उनकी  अच्छी  खासी  आय  हो  रही  है  वहीं  दूसरी  ओर  लोगों  को  आजीविका  से  जोड़  रही  हैं ।
फिलहाल  उत्कृष्ट  कार्य  करने  वाली  समूह  की  महिलाओं  को  सम्मानित  किया  जाएगा ।
इसकी  रूपरेखा  तैयार  की  जा  रही  है ।
झारखंड  बिजली  वितरण  निगम  लिमिटेड  की  सोलर  लाइट  लगाने  की  योजना  के  लिए  विभाग  में  तेजी  से  आवेदन  आने  लगे  हैं ।
लोग  अपने - अपने  घरों  की  छतों  पर  सोलर  लाइट  लगाने  के  लिए  आवेदन  दे  रहे  है ।
ऊर्जा  विभाग  छत  पर  सोलर  लाइट  लगाने  के  लिए  50 फीसद  सब्सिडी  भी  दे  रहा  है ।
बता  दें  कि  प्रधानमंत्री  8 - 9 मई  को  कर्नाटक  में  रैली  करेंगे ।
आठ  तारीख  को  प्रधानमंत्री  विजयापुरा , बंगलुरु  में  रैली  करेंगे ।
उन्होंने  बताया , पिछले  एक  साल  में  जब  से  मैंने  अपना  अभियान  और  लोगों  से  बात  करना  शुरू  किया  है  तब  से  काफी  चीजें  हुई  हैं ।
इसलिए  मैं  सरकार  की  शुक्रगुजार  हूं  कि  कम  से  कम  वह  इस  ओर  ध्यान  दे  रहे  हैं ।
आज  सामान्य  कानूनों  को  निष्पक्ष  बनाने  की  प्रक्रिया  चल  रही  है , इसकी  शुरुआत  पॉस्को  कानून  से  हुई  और  अब  धारा  377 , पुरुषों  के  दुष्कर्म  कानून  को  भी  देखा  जा  रहा  है ।
अब  अखिरकार  हम  लोग  लिंग  समानता  की  बात  कर  सकते  हैं , जिससे  वास्तव  में  समानता  आएगी ।
लिंग  समानता  का  मतलब  यह  नहीं  है  कि  वह  एक  लिंग  को  ध्यान  में  रखकर  सारे  कानून  बनाए , यह  सिर्फ  महिलाओं  की  बात  नहीं  है ।
पुरुष  और  महिलाओं  को  समान  रूप  से  सुरक्षा  मिलनी  चाहिए ।
जनरल  बिलाल  के  आधिकारिक  बयान  के  हवाले  से  कहा  गया  है , आतंकवादी  साझा  खतरा  हैं  और  उन्हें  हराया  जाना  चाहिए ।
वरिष्ठ  सैन्य  और  खुफिया  अधिकारियों  के  लगातार  हो  रहे  दौरे  दोनों  ओर  से  आतंकवादी  समूहों  से  लड़ने  को  लेकर  पैदा  हुए  गंभीर  मतभेदों  के  कारण  उपजे  तनाव  को  दूर  करने  के  प्रयासों  का  हिस्सा  है ।
दोनों  देश  एक - दूसरे  पर  कुछ  आतंकवादी  संगठनों  की  मदद  करने  का  आरोप  लगाते  हैं ।
प्रदेश  हाईकमान  ने  जिले  के  आठों  ब्लॉकों  में  प्रमुख  पद  के  लिए  नामों  के  चयन  को  पर्यवेक्षक  तैनात  किए  हैं ।
सभी  पर्यवेक्षक  नेताओं , कार्यकर्ताओं  से  बातचीत  कर  चुके  हैं ।
पुलिस  के  अनुसार  रात  करीब  दस  बजे  मृतक  के  परिजनों  ने  उसके  मोबाइल  पर  फोन  किया  तो  अनजान  व्यक्ति  ने  फोन  उठाया  था , उसने  खुद  का  नाम  प्रहलाद  और  धनकोली  नागौर  से  बोलने  की  बात  बताई  थी ।
जयपुर  डिस्काॅम  के  उपभोक्ता  बिजली  मित्र  एप , बिजली  मित्र  डाॅट - कॅाम  पर  उपलब्ध  सेल्फ  बिल  जनरेशन  की  सुविधा  का  लाभ  उठा  सकते  है ।
अप्रेल  व  मई  में  जारी  बिल  की  बकाया  राशि  के  आधार  पर  किसी  भी  उपभोक्ता  का  विद्युत  कनेक्शन  31 मई  तक  नही  काटा  जाएगा ।
मुद्रा  कनवर्ट  करें  6480000000 USD में  NZD .
कितना  है  6480000000 यूएस  डॉलर  में  न्यूज़ीलैंड  डॉलर ?
8904394800 . 00 न्यूज़ीलैंड  डॉलर .
पृष्ठ  1325.25 यूएस  डॉलर  USD की  विनिमय  दर  यूक्रेनियन  रिव्निया  UAH , बिक्री  और  रूपांतरण  दर  प्रदान  करता  है ।
इसके  अलावा , हमने  1325.25 यूएस  डॉलर  USD से  यूक्रेनियन  रिव्निया  UAH के  लिए  शुक्रवार , 26 02 2021 से  शुक्रवार , 19 02 2021 तक  विनिमय  दर  आरेख  के  साथ  विज़ुअलाइज़ेशन  और  इतिहास  तालिका  के  लिए  सबसे  लोकप्रिय  रूपांतरणों  की  सूची  को  जोड़ा ।
1325.25 यूएस  डॉलर  USD विनिमय  दर  का  नवीनतम  अपडेट .
मुद्रा  कनवर्ट  करें  1325.25 USD में  UAH .
कितना  है  1325.25 यूएस  डॉलर  में  यूक्रेनियन  रिव्निया ?
37038.69 यूक्रेनियन  रिव्निया .
राज्यसभा  ने  मंत्रियों  के  वेतन  और  भत्तों  से  संबंधित  संशोधन  विधेयक  और  सांसदों  के  वेतन , भत्ते  में  एक  वर्ष  के  लिए  30 प्रतिशत  की  कटौती  के  प्रावधान  वाले  विधेयकों  को  शुक्रवार  को  मंजूरी  दे  दी ।
इस  धनराशि  का  उपयोग  कोविड - 19 महामारी  के  कारण  उत्पन्न  स्थिति  से  मुकाबले  के  लिए  किया  जाएगा ।
संसद  सदस्य  वेतन , भत्ता  और  पेशन  संशोधन  विधेयक  2020 को  इस  सप्ताह  के  शुरू  में  लोकसभा  की  मंजूरी  मिल  चुकी  है ।
उच्च  सदन  में  संक्षिप्त  चर्चा  के  बाद  मंत्रियों  के  वेतन  और  भत्तों  से  संबंधित  संशोधन  विधेयक  2020 और  संसद  सदस्य  वेतन , भत्ता  और  पेशन  संशोधन  विधेयक  2020 को  ध्वनिमत  से  मंजूरी  दे  दी  गयी ।
संसद  सदस्य  वेतन , भत्ता  और  पेशन  संशोधन  विधेयक  2020 को  इससे  संबंधित  अध्यादेश  के  स्थान  पर  लाया  गया  है ।
संसद  सदस्य  वेतन , भत्ता  और  पेशन  संशोधन) अध्यादेश  2020 को  केंद्रीय  मंत्रिमंडल  ने  6 अप्रैल  को  मंजूरी  दी  थी  और  इसके  अगले  दिन  यानी  7 अप्रैल  को  यह  जारी  किया  गया  था ।
संसद  सदस्य  वेतन , भत्ता  और  पेशन  संशोधन  विधेयक  2020 के  माध्यम  से  सांसदों  के  वेतन  में  30 की  कटौती  के  लिए  संसद  सदस्यों  के  वेतन , भत्ते  और  पेंशन  अधिनियम , 1954 और  मंत्रियों  के  सत्कार  भत्ते  में  कटौती  के  लिए  मंत्रियों  का  वेतन  और  भत्ते  अधिनियम , 1952 में  संशोधन  किया  गया  है ।
मंत्रियों  के  वेतन  और  भत्तों  से  संबंधित  संशोधन  विधेयक  2020 को  भी  ध्वनिमत  से  मंजूरी  दे  दी  गई ।
यह  विधेयक  गृह  राज्यमंत्री  जी  किशन  रेड्डी  ने  पेश  किया ।
राज्यसभा  में  इन  विधेयकों  पर  एक  साथ  हुई  चर्चा  में  भाग  लेते  हुए  अधिकतर  विपक्षी  सदस्यों  ने  कहा  कि  सांसदों  के  वेतन  में  कटौती  से  उन्हें  कोई  दिक्कत  नहीं  है , लेकिन  सरकार  को  सांसद  निधि  के  निलंबन  पर  पुनर्विचार  करना  चाहिए ।
संसदीय  कार्य  मंत्री  प्रह्लाद  जोशी  ने  चर्चा  का  जवाब  देते  हुए  कहा  कि  कोविड - 19 के  कारण  उत्पन्न  अभूतपूर्व  स्थिति  को  देखते  हुए  प्रधानमंत्री  नरेंद्र  मोदी  के  नेतृत्व  में  सरकार  ने  कई  महत्वपूर्ण  कदम  उठाए  हैं ।
यह  कदम  उनमें  से  एक  है ।
उन्होंने  कहा  कि  परोपकार  की  शुरूआत  घर  से  होती  है , ऐसे  में  संसद  के  सदस्य  यह  योगदान  दे  रहे  हैं  और  यह  छोटी  या  बड़ी  राशि  का  सवाल  नहीं  है  बल्कि  भावना  का  है ।
कुछ  सदस्यों  द्वारा  नोटबंदी , जीएसटी  जैसे  मुद्दे  उठाने  का  जिक्र  करते  हुए  जोशी  ने  कहा  कि  2019 के  चुनाव  में  इसके  बारे  में  कई  दलों  और  लोगों  ने  मिथ्यारोप  किया  था  और  कुछ  लोग  उच्चतम  न्यायालय  भी  गए  थे ।
लेकिन  देश  की  जनता  ने  हमें  जबर्दस्त  जनादेश  दिया ।
सांसद  क्षेत्र  विकास  निधि  एमपीलैड) के  बारे  में  सदस्यों  के  सवालों  के  जवाब  में  केंद्रीय  मंत्री  ने  कहा  कि  सांसद  निधि  को  अस्थायी  रूप  से  दो  वर्षो  के  लिए  निलंबित  किया  गया  है ।
उन्होंने  कहा  कि  लोगों  की  मदद  के  लिए  कुछ  कड़े  फैसले  लेने  की  जरूरत  थी ।
उन्होंने  कहा , यह  अस्थायी  है ।
दरअसल , कांग्रेस , NCP , आम  आदमी  पार्टी  सहित  अधिकतर  विपक्षी  दलों  के  सदस्यों  ने  सांसद  निधि  को  बहाल  करने  की  मांग  की  थी  गृह  राज्य  मंत्री  जी  किशन  रेड्डी  ने  कहा  कि  कोविड - 19 के  समय  में  आम  लोग , रेहड़ी  पटरी  वाले , श्रमिक  आदि  प्रभावित  हुए  हैं ।
ऐसे  में  हम  सांसदों  और  मंत्रियों  को  आदर्श  प्रस्तुत  करना  चाहिए ।
चर्चा  के  दौरान  कांग्रेस  के  गुलाम  नबी  आजाद  ने  कहा  कि  यहां  70 प्रतिशत  सांसद  सिर्फ  तनख्वाह  पर  गुजारा  करते  हैं  लेकिन  छोटी  सी  तनख्वाह  से  गरीबों  और  देश  के  लिए  योगदान  करने  को  वे  तत्पर  हैं ।
उन्होंने  कहा  कि  लेकिन  सांसद  निधि  हमारा  पैसा  नहीं  है , यह  गरीबों  का  पैसा  है ।
पहले  तो  इसे  दो  साल  के  लिए  निलंबित  नहीं  किया  जाना  चाहिए  था , निलंबन  एक  साल  के  लिए  करते ।
और  इसमें  भी  आधा  पैसा  यानी  2 .
5 करोड़  रूपए  की  कटौती  की  जानी  चाहिए  थी ।
कांग्रेस  सदस्य  राजीव  सातव  ने  कहा  कि  उनकी  पार्टी  इस  प्रस्ताव  का  समर्थन  करती  है  लेकिन  सरकार  को  विकास  कार्य  के  लिए  महत्वपूर्ण  एमपीलैड’ को  बंद  नहीं  करना  चाहिए ।
उन्होंने  सरकार  से  मांग  की  कि  उसे  पीएम  केयर्स  फंड  का  हिसाब  लोगों  को  देना  चाहिए ।
प्रयागराजः  समाजवादी  पार्टी  के  अध्यक्ष  अखिलेश  यादव  ने  पार्टी  कार्यकर्ताओं  के  एक  कार्यक्रम  में  प्रदेश  सरकार  की  बजट  पर  कहा  है  कि  मुख्यमंत्री  योगी  आदित्यनाथ  नीत  सरकार  का  आखिरी  बजट  आज  पेश  हुआ  है .
यह  आखिरी  बजट  था  और  इसके  बाद  मुख्यमंत्री  कुछ  चाहेंगे  तो  भी  नहीं  मिल  सकता  है .
इसके  साथ  खेल  खत्म , पैसा  हजम .
उन्होंने  कहा  है  कि  यह  पैसा  भाजपा  ने  कैसे  खत्म  किया  है , वह  हम  और  आप  नहीं  समझ  पाए .
हमें  तो  उम्मीद  थी  कि  जो  बजट  आएगा , इसमें  गरीब  के  लिए , किसान  के  लिए  कुछ  राहत  होगी  लेकिन  गरीब  को  वही  धोखा  मिला  जो  भाजपा  पहले  दिन  से  देते  आई  है .
कृषि  कानूनों  को  लेकर  सरकार  पर  निशाना  साधते  हुए  उन्होंने  कहा  है  कि  यह  सरकार  किसानों  के  लिए  नहीं , बल्कि  उद्योगपतियों  के  लिए  फैसले  ले  रही  है .
कानून  किसानों  के  लिए  लाया  गया  है , लेकिन  वह  उन्हें  नहीं  चाहते  हैं , ऐसे  में  कृषकों  पर  कानूनों  को  थोपने  की  क्या  जरुरत  है .
अगले  वर्ष  प्रदेश  में  होने  वाले  विधानसभा  चुनावों  से  पूर्व  अखिलेश  यादव  ने  ब्राह्मण  समाज  के  कई  प्रबुद्ध  नेताओं - मनोज  पांडेय , विनय  पांडेय , बब्बन  दूबे , प्रभाकर  शर्मा , रुद्र  ओझा  के  समाजवादी  पार्टी  से  जुड़ने  का  स्वागत  किया  है .
इन  नेताओं  ने  सपा  प्रमुख  को  भगवान  परशुराम  की  प्रतिमा  भेंट  की  है .
उन्होंने  कहा  है  कि  हमने  भगवान  परशुराम  के  नाम  पर  अवकाश  घोषित  किया  था .
इसी  तरह  विश्वकर्मा  जयंती  पर  अवकाश  दिया  जाता  था , लेकिन  इन  लोगों  भाजपा  नीत  सरकार) ने  भगवान  परशुराम , विश्वकर्मा  जयंती  पर  दी  जाने  वाली  छुट्टी  खत्म  कर  दी  है .
सभी  वर्गों  के  लोगों  के  सपा  से  जुड़ने  का  दावा  करते  हुए  पूर्व  मुख्यमंत्री  ने  कहा  है  कि  जैसे - जैसे  चुनाव  नजदीक  आएगा , जो  सत्ता  में  आज  बैठे  हैं , जिनके  पास  324 सीटें  हैं , उनके  लोग  भी  बड़ी  संख्या  में  समाजवादी  पार्टी  से  जुड़ेंगे .
डीजल  और  पेट्रोल  की  कीमतों  में  वृद्धि  पर  सरकार  को  घेरते  हुए  उन्होंने  कहा  है  कि  सरकार  यह  कहती  है  कि  इन  पर  सरकार  का  नियंत्रण  नहीं  है .
सऊदी  अरब  ने  भारत  को  एक  और  झटका  दिया , लेकिन  आगे  की  कहानी  के  लिए  भारत  की  Policy ज़िम्मेदार  होंगी  GulfHindi . c
om माना  जा  रहा  है  कि  कोरोनावायरस  के  बाद  भारत  की  अर्थव्यवस्था  उबरने  के  रास्ते  पर  है  इस  कारण  पेट्रोल  डीजल  और  ऊर्जा  के  अन्य  साधनों  की  खपत  भी  बढ़  रही  है  लेकिन  तेल  के  उत्पादन  में  कटौती  की  घोषणा  सऊदी  अरब  ने  की  है .
और  यह  भारत  के  लिए  एक  नई  संकट  की  घड़ी  है .
भारत  में  ऐसे  ही  पेट्रोल  और  डीजल  के  दाम  अब  फिर  से  100 रुपए  होने  को  है , ऐसे  में  सऊदी  के  अध्यक्षता  में  ओपेक  देशों  का  तेल  के  उत्पादन  में  कटौती  इस  मुद्दे  को  और  बढ़ाने  के  लिए  काफी  है .
किसी  भी  प्रगतिशील  देश  के  लिए  ऊर्जा  की  जरूरत  सबसे  बड़ी  होती  है  और  यह  ऊर्जा  की  जरूरत  भारत  के  लिए  और  भी  अहम  इसलिए  हो  जाता  है  क्योंकि  भारत  अपने  जरूरत  का  80 ऊर्जा  आयात  करता  है .
सऊदी  अरब  के  अध्यक्षता  में  लिए  गए  इस  फैसले  से  कोरोनावायरस  के  बाद  अर्थव्यवस्था  को  रिकवरी  के  रास्ते  पर  लाना  और  मुश्किल  हो  जाएगा  क्योंकि  तेल  के  दाम  बढ़ने  के  साथ  ही  महंगाई  उसी  रफ्तार  से  अपना  गति  पकड़  लेती  है .
भारत  के  मंत्री  धर्मेंद्र  प्रधान  ने  एक  प्रेस  प्रेस  कॉन्फ्रेंस  में  कहा  की  तेल  पैदा  करने  वाले  और  उपभोग  करने  वाले  के  बीच  में  सामंजस्य  जरूरी  है  और  अगर  यह  सामंजस्य  बिगड़ता  है  तो  वैश्विक  स्तर  पर  अर्थव्यवस्था  में  भी  वैसे  ही  बिगड़  जाएंगे .
हालांकि  भारत  में  तेल  की  कीमतें  केवल  विदेशी  तेल  की  कीमतों  के  बढ़ने  की  वजह  से  महंगी  नहीं  है  इसके  पीछे  का  कारण  भारत  में  अलग - अलग  राज्यों  में  अलग  अलग  TAX हैं  इसके  साथ  केंद्रीय  टैक्स  पेट्रोलियम  पदार्थों  पर  भारत  में  कम  नहीं  है .
अगर  गौर  से  देश  के  मूल्यों  के  बढ़ोतरी  की  बात  करें  तो  अभी  वैश्विक  स्तर  पर  तेल  की  कीमतें  काफी  कम  है  और  यह  इजाफा  भी  बहुत  ज्यादा  नहीं  है  लेकिन  भारत  में  अपनी  नीतियों  के  वजह  से  यह  तेल  और  महंगे  होने  के  आसार  हैं .
मुस्लिम  बहुल  देश  ने  किया  दूतावास  खोलने  का  फैसला , अब  यहां  लगा  सकते  हैं  देशवासी  अपनी  गुहार  GulfHindi . c
om तुर्की  और  इजराइल  के  बीच  लगातार  संबंध  बिगड़ते  जा  रहे  हैं ।
ऐसे  में  मुस्लिम  बहुल  देश  यरुशलम  अपना  दूतावास  खोलना  जा  रहा  है ।
इसी  कड़ी  में  मंत्रालय  ने  एक  बयान  में  कहा , हम  कोसोवो  के  नेतृत्व  को  संयुक्त  राष्ट्र  के  फैसलों  का  पालन  करने  के  लिए  ऐसे  कदमों  से  बचने  के  लिए  कहते  हैं  जो  यरूशलेम  की  ऐतिहासिक  और  कानूनी  स्थिति  को  कम  कर  देंगे  और  कोसोवो  को  भविष्य  में  अन्य  राज्यों  द्वारा  मान्यता  प्राप्त  होने  से  भी  रोक  सकते  हैं ।
इस  मामले  पर  शनिवार  को  कोसोवर  के  राष्ट्रपति  हाशिम  थिसी  ने  ट्वीट  कर  कहा  कि , मैं  इजरायल  के  पीएम  बेंजामिन] नेतन्याहू  की  घोषणा  का  स्वागत  करता  हूं  कि  उन्होने  कोसोवो  को  मान्यता  दी  और  राजनयिक  संबंध  स्थापित  करने  के  वास्तविक  इरादे  के  बारे  में  बताया ।
कोसोवो  अपने  राजनयिक  मिशन  को  यरुशलम  में  रखने  का  अपना  वादा  निभाएगा ।
वहीं  इस  मामले  पर  तुर्की  भड़क  गया  और  उसने  रविवार  को  कोसोवो  से  यरुशलम  में  दूतावास  खोलने  का  विरोध  करते  हुए  कहा  कि  ऐसा  करने  से  संयुक्त  राष्ट्र  के  प्रस्तावों  को  कमजोर  किया  जाएगा  और  फिलिस्तीनी  मुद्दे  को  चोट  पहुंचेगी ।
Saif Ali Khan Tandav Shooting Inside Pataudi Palace Says Made An Exception In This Case - सैफ  अली  खान  ने  पटौदी  पैलेस  के  अंदर  तांडव’ की  शूटिंग  करने  की  दी  थी  छूट , कही  यह  बात  हिंदी  न्यूज़  मनोरंजन  सैफ  अली  खान  ने  पटौदी  पैलेस  के  अंदर  तांडव’ की  शूटिंग  करने  की  दी  थी  छूट , कही  यह  बात  बॉलीवुड  एक्टर  सैफ  अली  खान  की  वेब  सीरीज  तांडव’ रिलीज  होने  वाली  है ।
ओटीटी  प्लैटफॉर्म  अमेजन  प्राइम  पर  यह  15 जनवरी  को  लॉन्च  की  जाएगी ।
हाल  ही  में  सोशल  मीडिया  पर  इस  वेब  सीरीज  का  ट्रेलर  वायरल  हुआ  था ।
ट्रेलर  में  सैफ  अली  खान  के  पटौदी  पैलेस  को  बसूबी  देखा  गया ।
तांडव’ के  लिए  सैफ  ने  पटौदी  पैलेस  के  अंदर  शूटिंग  करने  की  छूट  दी  थी  जो  आज  तक  किसी  को  नहीं  दी  गई  है ।
मिड - डे  से  बात  करते  हुए  सैफ  अली  खान  ने  इस  पर  कहा , इसे  कई  बार  शूट  पर  देने  में  मुझे  कोई  आपत्ति  नहीं , क्योंकि  यह  साल  के  340 दिन  काम  में  नहीं  आता  है ।
आजकल , फिल्म  का  क्रू  जिम्मेदार  होता  है , वेन्यू  की  देखभाल  करता  है , लेकिन  मैं  जब  पटौदी  पैलेस  शूटिंग  के  लिए  दे  रहा  था  तो  मैं  नर्वस  था ।
वैसे  मैं  पटौदी  पैलेस  के  आसपास  के  एरिया  में  शूटिंग  होने  की  बात  पर  आरामदायक  महसूस  करता  हूं , लेकिन  तांडव  के  लिए  मैंने  छूट  दे  दी  और  अंदर  शूटिंग  के  लिए  इजाजत  दी ।
सैफ  आगे  कहते  हैं  कि  मुझे  लगता  है  कि  शायद  पैलेस  है , जिससे  हमें  रॉयल  लुक  मिलता  है ।
जो  भी  वहां  खड़ा  होगा  वह  खुद  को  रॉयल  महसूस  करेगा ।
अली  अब्बास  जफर  द्वारा  निर्देशित  वेब  सीरीज  के  नौ  एपिसोड्स  हैं ।
इसमें  सैफ  अली  खान  के  अलावा , डिंपल  कपाड़िया , गौहर  खान , क्रितिका  कामरा  और  सुनील  ग्रोवर  हैं ।
केंद्र  सरकार  ने  यह  सुनिश्चित  करने  के  लिए  सख्त  कदम  उठाया  है  कि  भारत  में  निम्न  गुणवत्ता  वाली  चाय  का  आयात  और  वितरण  न  किया  जाए ।
जम्मू  एवं  कश्मीर  के  राजौरी  जिले  में  सोमवार  को  नियंत्रण  रेखा  पर  भारतीय  और  पाकिस्तानी  जवानों  के  बीच  भारी . . . . . .
मेक्सिको  अमेरिका  में  पांचवां , जबकि  दुनिया  में  14 वां  सबसे  बड़ा  स्वतंत्र  राष्ट्र  है ।
यूकेडी  का  कहना  है  कि  इस  सब्ज़ी  मंडी  में  सभी  सब्ज़ी  की  ठेलियां  वाले  राज्य  के  बाहर  के  लोग  हैं  जो  यहां  के  मूलनिवासियों  के  साथ  बदतमीजी  भी  करते  हैं .
उत्तराखंड  क्रान्ति  दल  इसे  बर्दाश्त  नहीं  करेगा .
पुलिस  के  एक  अधिकारी  ने  बताया  कि  अमृता  गांव  में  रविवार  की  रात  चोरी  की  नियत  से  दो  युवक  पहुंचे  थे , जिन्हें  ग्रामीणों  ने  पकड़  लिया  और  फिर  उनकी  लाठी - डंडे  से  जमकर  पिटाई  कर  दी ।
जिसमें  एक  युवक  की  मौत  हो  गई ।
सोनवर्षा  राज  के  थाना  प्रभारी  एस  कुमार  ने  बताया  कि  ग्रामीणों  का  आरोप  है  कि  भैंस  चोरी  के  नियत  से  दोनों  युवक  रात  में  आए  थे ।
कोविड - 19 के  खिलाफ  जंग  में  मेडिकल  टीम  पूरे  मनोयोग  से  जुटी  है ।
इस  समय  चिकित्सक , फार्मासिस्ट , वार्ड  ब्वाय  से  लेकर  स्वीपर  तक  अपनी  भूमिका  को  पूरी  ईमानदारी  से  निभाने  में  जुटे  हैं ।
आम  आदमी  को  घर  में  रहकर  सुरक्षित  रहना  है , लेकिन  चिकित्सा  विभागके  कर्मचारी  मैदान  में  डटकर  अपना  काम  कर  रहे  हैं ।
उन्होंने  बताया  कि  प्रदेश  की  8 लैबों  में  कोरोना  की  जांच  की  जा  रही  है .
4255 आइसोलेशन  बेड  तैयार  हैं .
सरकारी  अस्पतालों  में  15 हजार  बेड  व्यवस्था  होगी .
वहीं  कोरेंटीन  के  लिए  6000 बेड  तैयार  गए  हैं .
प्रमुख  सचिव  ने  बताया  कि  प्रदेश  के  75 जिलों  में  से  सिर्फ  12 जिलों  में  ही  कोरोना  मरीज  सामने  आए  हैं .
सत्यम् , शिवम्  सुंदरम् ।
यही  तीन  शब्द  जीवन  का  मूल  हैं ।
यही  तीनाक्षर  भगवान  शिव  को  प्रिय  हैं ।
शिव  हैं  क्या ?
शिव  हमारे  चारों  ओर  हैं ।
हम  जो  भी  आचरण  करते  हैं , हम  जो  भी  व्यवहार  करते  हैं , हम  जो  भी  कर्म  करते  हैं , हम  जो  भी  भोगते  हैं , हम  जो  भी  जीते  हैं , हम  जो  भी  मरते  हैं , इन  सभी  का  मूल  शिव  हैं ।
शिव  के  बिना  पूजा  नहीं ।
शिव  के  बिना  प्रकृति  नहीं ।
प्रवृत्ति  नहीं ।
जीवन  नहीं ।
मृत्यु  भी  नहीं ।
शिव  हमारी  दैहिक , दैविक  और  भौतिक  शक्ति  हैं ।
शिव  हमारा  आलोक  हैं ।
शिव  हमारा  भूमंडल  हैं ।
शिव  प्रकृति  स्वरूप  हमारे  स्तंभ  हैं ।
भगवान  शंकर  हमको  जीना  और  मरना  सिखाते  हैं ।
वह  हमको  बहुदेववाद  की  परिभाषा  से  दूर  ले  जाते  हैं  और  कहते  हैं . .
ईश्वर  एक  है ।
उसका  रंग , रूप  और  आकार  नहीं  है ।
एक  ही  रुद्र  है ।
दूसरा  कोई  नहीं ।
एक  ही  परमात्मा  की  शरण  में  जाओ ।
उनका  एक  ही  महामंत्र  है . .
ओम ।
- अकार  यानी  मस्तिष्क ।
- उकार  यानी  उदर ।
- मकार  यानी  मोक्ष ।
यह  ओम  ही  सर्वव्यापक  है ।
प्रणवाक्षर  ही  जीवनदायी  है ।
शिव  कर्म  प्रधान  हैं ।
इस  बारे  में  संपर्क  करने  पर  टाटा  संस  के  प्रवक्ता  ने  कहा  कि  पूर्व  में  जो  सूचना  दी  गई  थी  उससे  अतिरिक्त  कहने  के  लिए  उनके  पास  कुछ  नहीं  है ।
जामी  को  पैग़म्बरे  इस्लाम  से  गहरी  श्रद्धा  थी ।
उन्होंने  कभी  किसी  लालच  में  आकर  किसी  राजा  महाराजा  की  प्रशंसा  में  कोई  शेर  नहीं  लिखा ।
जामी  ने  बड़े  ही  सुंदर  शेरों  से  भरी  पुस्तकें  अपनी  निशानी  के  रूप  में  छोड़ी  हैं ।
हालांकि  नगर  निगम  परिषद  ने  संदीप  को  नौकरी  पर  लिए  जाने  के  लिए  ठहराव  पारित  किया  था , लेकिन  संदीप  इसे  लेकर  निगम  मुख्यालय  पहुंचे  तो  उनसे  प्रस्ताव  नहीं  लिया  गया ।
फिर  इसे  उन्होंने  डाक  से  भेजा ।
अधिसूचना  को  रद्द  करते  हुए  न्यायमूर्ति  एल  नागेश्वर  राव  की  अध्यक्षता  वाली  पीठ  ने  कहा  कि  अधिसूचना  के  आधार  पर  शैक्षणिक  संस्थानों  में  दाखिले  और  राज्य  सेवाओं  में  नियुक्ति . . .
ें  खलल  नहीं  डाला  जाएगा ।
पीठ  में  न्यायमूर्ति  अनिरुद्ध  बोस  भी  थे ।
शुक्रवार  को  मंच  के  सदस्यों  ने  ज्येष्ठ  प्रमुख  गुरताज  भुल्लर  को  दिए  ज्ञापन  में  कहा  कि  नई  पेंशन  योजना  उत्तराखंड  में  एक  अक्तूबर  2005 से  लागू  की  गई  है ।
नई  पेंशन  व्यवस्था  में  कर्मचारियों  का  हित  असुरक्षित  है ।
नई  पेंशन  योजना  पूरी  तरह  शेयर  बाजार  पर  आधारित  है ।
शेयर  बाजार  में  लाभ  हानि  दोनों  हैं ।
सेवानिवृत्त  कर्मचारी  हानि  झेलने  की  स्थिति  में  नहीं  है ।
कर्मचारियों  ने  पुरानी  पेंशन  योजना  को  बहाल  करने  की  मांग  की ।
ज्ञापन  देने  वालों  में  गोविंद  सिंह , मो .
जब  इंसान  को  प्यार  होता  है  तो  कुछ  भी  मायने  नहीं  रखता  है  यहां  तक  की  उम्र  भी ।
बड़े - बड़े  दिग्गजों  का  मानना  है  कि  उम्र  केवल  एक  संख्या  है ।
WWE सुपरस्टार्स  भी  इस  चीज  से  अछूते  नहीं  हैं ।
बता  दें  कि  खुद  को  गो - रक्षा  समूह  से  जुड़ा  बताने  वाले  कुछ  लोगों  ने  गाय  ले  जा  रहे  करीब  15 लोगों  पर  हमला  कर  दिया  था ।
उनकी  जमकर  पिटाई  की  गई , जिसमें  एक  व्‍ यक्ति  पहलू  खान  की  मंगलवार  को  इलाज  के  दौरान  मौत  हो  गई ।
घटना  शनिवार  को  हुई  थी , जब  हरियाणा  के  रहने  वाले  15 लोग  6 गाड़ियों  में  गायों  को  लेकर  जा  रहे  थे ।
इस  दौरान  अलवर  जिले  के  बहरोड  के  पास  इन  पर  हमला  कर  दिया  गया ।
कथित  गोरक्षकों  ने  बुरी  तरह  इन  लोगों  को  पीटा ।
हमले  में  मारा  गया  पहलू  खान  डेयरी  किसान  था , जो  भैंस  खरीदने  के  लिए  गांव  जयसिंहपुर  से  राजस्थान  के  जयपुर  आया  था ।
55 वर्षीय  पहलू  खान  यूं  तो  खरीदने  भैंस  गए  थे , लेकिन  गाय  बेचने  वाले  ने  उनके  सामने  ही  12 लीटर  दूध  निकाल  कर  दिखाया  तो  पहलू  ने  भैंस  की  जगह  गाय  खरीद  ली ।
जो  की  गुड़गांव  में  बसाई  रोड  के  किनारे  खड़ी  थी .
तथा  स्विफ्ट  कार  व  अशोक  कुमार  के  शव  पर  गोलियों  के  अनेक  निशान  है .
अज्ञात  लोगो  के  विरुद्ध  पुलिस  ने  हत्या  और  अन्य  मामलों  में  मामला  दर्ज  कर  लिया  है .
बता  दे  की  बिंदर  गुज्जर  पर  हत्या , हत्या  की  कोशिश , लूट  आदि  के  तकरीबन  दर्जनभर  से  ज्यादा  मामले  है .
व  तीन  वर्ष  पूर्व  भी  गुज्जर  पर  एक  गिरोह  ने  हमला  किया  था .
जिसमे  वे  बाल - बाल  बच  गए  थे .
इसके  अलावा  चीफ़  ऑफ़  डिफेंस  स्टाफ़  बिपिन  रावत , आर्मी , नेवी  और  एयरफोर्स  के  15 प्रमुखों  से  लेकर  मुख्य  न्यायाधीश  शरद  बोबडे , लोकपाल  पीसी  घोष , कैग  प्रमुख  जीसी  मुर्मु , ' भारत  पे ' के  संस्थापक  निपुण  मेहरा , उद्योगपति  रतन  टाटा  और  गौतम  अडानी  को  भी  ये  कंपनी  मॉनिटर  कर  रही  है .
ये  कंपनी  खुद  दावा  करती  है  कि  ये  चीन  की  खुफ़िया  एजेंसी , सेना  और  सुरक्षा  एजेंसियों  के  साथ  काम  करती  है .
लॉरेन  ख़ुद  पर  हंसते  हुए  कहती  हैं , ' ' मैं  कभी  ' ताली  बजाने  वाली ' इमोजी  नहीं  बनाती  क्योंकि  मैं  असल  में  ताली  बजा  ही  नहीं  पाती । '
' पहले  उन्हें  अपने  कटे  हुए  हाथ  पर  हंसना  अजीब  लगता  था  लेकिन  जब  से  उन्होंने  ऐसा  करना  शुरू  किया , सबकुछ  बदल  गया ।
अहमदाबाद ।
ौन  शोषण  के  आरोपों  से  घिरा  आसाराम  बुधवार  को  फफक - फफक  कर  रो  पड़े ।
इंडिया  पोस्ट  पेमेंट्स  बैंक  आईपीपीबी) की  सभी  650 ब्रांच  इस  साल  अप्रैल  तक  शुरू  होने  की  उम्मीद  है .
राज्य  ब्यूरो , पटना: कोहरे  के  दौरान  सुरक्षित  वाहन  परिचालन  के  लिए  जिलों  में  रिफ्लेक्टिव  टेप  जांच  अभियान  चलाया  जाएगा ।
इस  संबंध  में  परिवहन  सचिव  संजय  अग्रवाल  ने  सभी  जिला  पदाधिकारी  को  निर्देश  दिया  है ।
ठंड  में  धुंध  के  दौरान  सड़क  हादसे  बढ़  जाते  हैं ।
इसमें  कमी  लाने  के  लिए  परिवहन  विभाग  द्वारा  एडवाइजरी  जारी  की  जा  रही  है ।
पथ  निर्माण , ग्रामीण  कार्य , एनएचएआइ  एवं  जिला  पदाधिकारियों  को  जरूरी  कार्रवाई  का  निर्देश  दिया  गया  है ।
सुरक्षित  वाहन  चलाने  के  लिए  आमजन  को  जागरूक  करने  को  कहा  गया  है ।
इसी  तरह  कनाडा  से  भी  एक  वीडियो  सामने  आया  है , जिसमें  एक  श्वेत  व्यक्ति  को  चीनी  मूल  की  कनाडाई  महिला  से  यह  कहते  हुए  सुना  जा  रहा  है  कि  ' तुमने  मॉल  की  पार्किंग  में  कोरोना  वायरस  छोड़  दिए  हैं । '
मलेशिया  में  भी  चीनी  लोगों  के  प्रवेश  रोकने  की  मांग  उठने  लगी  है ।
सोनम  ने  कहा , बिल्कुल  नहीं ।
मैं  प्रतिस्पर्धा  में  नहीं  हूं ।
अगर  मैं  होती  तो  मेरे  करियर  की  गति  अलग  होती ।
हम  लड़कियों  ने  वीरे  दी  वेडिंग’ की  शूटिंग  के  दौरान  खूब  मस्ती  की ।
मैंने  पहली  बार  करीना  कपूर  के  साथ  काम  किया ।
मुझे  वो  बहुत  पसंद  आईं ।
वह  बहुत  खूबसूरत  हैं  और  केवल  अपने  लुक  को  लेकर  सचेत  नहीं  हैं ।
मुख्यमंत्री  अरविंद  केजरीवाल  ने  यमुना  में  बढ़ते  जलस्तर  को  देखते  हुए  लोगों  से  सहयोग  मांगा  है ।
उन्होंने  ट्वीट  कर  कहा  कि  हरियाणा  द्वारा  छोड़ा  गया  पानी  रविवार  शाम  तक  दिल्ली  पहुंच  सकता  है ।
प्रशासन  हर  संभव  प्रयास  कर  रहा  है  लोगों  को  भी  सहयोग  करना  चाहिए ।
सभी  विभाग  के  लिए  हाई  अलर्ट  जारी  किया  गया  है ।
बाढ़  संबंधी  जानकारी  1077 पर  दे  सकते  हैं ।
उम्मीदवारों  को  सलाह  दी  जाती  है  कि  परीक्षा  भवन  में  कोई  भी  बहुमूल्य  कीमती  सामान  न  लाएं  क्‍ योंकि  इनकी  सुरक्षा  सुनिश्‍ चित  नहीं  की  जा  सकती ।
5 .
मनोहर  पर्रिकर  ने  बुधवार  को  पेट  में  दर्द  होने  की  शिकायत  की  थी , जिसके  बाद  उन्हें  पणजी  के  जीएमसीएच  हॉस्पिटल  ले  जाया  गया ।
पूर्व  कृषि  मंत्री  डॉ .
ामकृष्ण  कुसमरिया  के  कार्यकाल  में  डॉ .
शर्मा  की  तूती  बोला  करती  थी ।
दो  संचालक  बनाने  का  डॉ .
ुसमरिया  का  प्रस्ताव  पास  नहीं  हो  सका  था ।
राजौरा  के  विभाग  में  आने  से  पहले  डॉ .
चोरों  की  संख्या  कितनी  थी , यह  तो  साफ  नहीं  हो  पाया  है  मगर  दुकान  के  अंदर  लगे  सीसीटीवी  कैमरे  में  एक  चोर  सीढि़यों  के  दरवाजे  का  शीशा  तोड़कर  अंदर  झांकता  नजर  आ  रहा  है ।
उसने  मंकी  कैप  पहना  था ।
उस  समय  सुबह  के  पौने  पांच  बज  रहे  थे ।
चोरों  ने  पीछे  की  तरफ  लगे  कैमरे  को  भी  पहले  ही  घुमा  दिया  ताकि  उसमें  वे  नजर  न  आएं ।
कारोबार  बढ़ाने  के  लिए  कारोबारियों  को  ही  बैंक  की  शरण  में  जाना  पड़ता  है ।
ये  सभी  सांसद  एक  स्टिंग  ऑपरेशन  में  पकड़  में  आ  गये  थे .
र  इस  देश  में  भ्रष्टाचार  की  भीषण  समस्या  की  व्यापकता  को  देखते  हुए  इस  काम  में  अधिकाधिक  लोगों  के  लग  जाने  की  जरूरत  महसूस  की  जा  रही  है .
अन्यथा  देर  हो  जायेगी .
अपनी  सरकार  में  भ्रष्टाचार  से  परेशान  एक  राज्य  के  मुख्यमंत्री  ने  कई  साल  पहले  अपने  उत्साही  और  सिद्धांतवादी  युवकों  से  अपील  की  कि  वे  भ्रष्टों  के  खिलाफ  डंक  अभियान  चलाएं .
पर  दूसरे  ही  दिन  उस  राज्य  के  बड़े  अफसरों  के  संगठन  ने  प्रेस  कॉन्फ्रेंस  करके  मुख्यमंत्री  की  इस  अपील  का  खुलेआम  विरोध  कर  दिया .
मुख्यमंत्री  ने  फिर  अपनी  बात  नहीं  दुहरायी .
इससे  भी  समझा  जा  सकता  है  कि  यह  समस्या  कितनी  गहरी  है  और  उसके  सामने  ईमानदार  नेता  भी  कितने  लाचार  हैं .
हालांकि  आम  नेताओं  में  ईमानदारी  तो  और  भी  तेजी  से  घटती  जा  रही  है .
फेसबुक  दुनिया  की  सबसे  पॉपुलर  सोशल  नेटवर्किंग  वेबसाइट  है  जिसमें  रोज  हजारों  लोग  लॉगइन  करते  हैं ।
भारत  को  2023 में  13 से  29 जनवरी  के  बीच  खेले  जाने  वाले  पुरुष  हॉकी  विश्व  कप  FIH Hockey Men s World Cup की  मेजबानी  का  जिम्मा  सौंपने  का  फैसला  लिया  गया ।
टीएमसी  कार्यकर्ताओं  को  जैसी  ही  इस  फोटो  के  बारे  में  पता  चला , हंगामा  मच  गया  था .
मामले  की  संवेदनशीलता  को  देखते  हुए  दासनगर  पुलिस  थाना  पुलिस  ने  तुरंत  प्रियंका  शर्मा  के  खिलाफ  रिपोर्ट  दर्ज  कर  ली  थी .
्राथमिक  जांच  के  बाद  प्रियंका  शर्मा  को  गिरफ्तार  कर  लिया  गया  था .
संसदीय  जनतंत्र  में  विपक्ष  का  महत्वपूर्ण  स्थान  है .
हालांकि  सच्चे  जनतंत्र  में  पक्ष  और  विपक्ष  नहीं  होना  चाहिए .
जनता  के  नुमाइंदे  संसद  में  होने  चाहिए  और  देश  की  संस्थाएं  होनी  चाहिए .
दूसरे  शब्दों  में  सच्चे  जनतंत्र  में  संसद  में  बैठे  सभी  लोग  पक्ष  में  भी  हैं  और  विपक्ष  में  भी .
फिरोजाबाद ।
मक्खनपुर  में  पत्नी  के  साथ  बहन  के  यहां  जा  युवक  को  बाइक  सवार  बदमाशों  ने  हथियारों  के  बल  पर  लूट  लिया ।
बदमाश  पीड़ित  के  पास  से  नकदी  और  बाइक  लूट  ले  गए ।
एसपी  अरविंद  सक्सेना  ने  बताया  कि  पहनावा  व  चालचलन  सादगी  पूर्ण  होना  चाहिए ।
इसलिए  उन्हे  सादगी  से  रहना  पसंद  है ।
हमेशा  से  लाइट  कपड़े  पहनना  पसंद  है ।
पहनावा  अंतरमन  का  तर्पण  होता  है ।
उनके  पिताजी  हमेशा  सफेद  कपड़े  पहते  थे ।
ऐसे  ही  उन्हे  भी  सादगी  पसंद  है ।
युवाओं  से  कहना  है  कि  आचरण  और  व्यवहार  में  सादगी  छलकनी  चाहिए ।
साथ  ही  आचरण  द्रण  और  सादगी  भरा  होना  चाहिए ।
ताकि  हर  इंसान  आपको  अपना  दोस्त  बनाए ।
श्रीनगर  जम्मू - कश्मीर  के  शोपियां  जिले  में  आतंकवादियों  ने  बुधवार  को  सुरक्षा  बलों  पर  हमला  किया ।
आधिकारिक  सूत्रों  ने  बताया  कि  शोपियां  के  बोनबाजार  में  आंतकवादियों  ने  पुलिस  तथा  केंद्रीय  रिजर्व  पुलिस  बल  के  संयुक्त  दल  पर  आज  सुबह  एक  हथगोला  फेंका  और  गोलीबारी  की ।
सूत्रों  ने  कहा , सुरक्षा  बलों  ने  भी  आतंकवादियों  की  गोलीबारी  का  माकूल  जवाब  दिया ।
इस  घटना  में  कोई  हताहत  नहीं  हुआ  है ।
सूत्रों  ने  बताया  कि  आतंकवादी  हथगोला  फटने  के  कारण  उठे  धुएं  का  लाभ  उठाकर  भाग  निकलने  में  कामयाब  हो  गये ।
सूत्रों  ने  कहा , अतिरिक्त  सुरक्षा  बल  घटना  स्थल  पर  पहुंच  गये  हैं  और  इस  घटना  में  शामिल  आतंकवादियों  को  पकड़ने  के  लिए  तलाश  अभियान  शुरू  कर  दिया  गया  है ।
दक्षिण  कश्मीर  में  मंगलवार  शाम  से  यह  आतंकवादी  हमले  की  तीसरी  घटना  है ।
डॉक्टरों  द्वारा  जेनेरिक  मेडिसिन  न  लिखने  को  लेकर  हाईकोर्ट  की  युगल  पीठ  ने  नाराजगी  जाहिर  की  है ।
साथ  ही  केंद्र  सरकार , राज्य  सरकार  और  ड्रग  कंट्रोलर  से  इस  संबंध  में  जवाब  मांगा  है ।
कोर्ट  ने  महंगी  दवाएं  आम  लोगों  के  खरीदने  के  मामले  में  गंभीर  चिंता  जाहिर  की  है ।
7 जून  को  वीडियो  कॉन्फ्रेसिंग  के  जरिए  शासन  को  तलब  भी  किया  है ।
शासन  को  उपस्थित  होकर  बताना  होगा  कि  डॉक्टर  जेनेरिक  मेडिसिन  क्यों  नहीं  लिख  रहे  हैं ?
अंबिकापुर ।
दरिमा  मार्ग  पर  करजी  चौक  के  नजदीक  शनिवार  देर  शाम  स्कूटी  व  पल्सर  की  आमने - सामने  की  जोरदार  भिड़ंत  से  चार  लोग  गंभीर  रूप  से  घायल  हो  गए ।
सभी  को  मेडिकल  कालेज  अस्पताल  में  भर्ती  कराया  गया  है ।
रेलवे  के  अधिकारी  ने  बताया  कि  इसके  ट्रायल  के  समय  पर  कुछ  समस्याए  सामने  आई  थी  लेकिन  अब  उन्हे  सुलझा  लिया  गया  है ।
अब  यह  सेवा  सभी  राजधानी  और  शताब्दी  ट्रेनों  में  उपलब्ध  है ।
प्रधानाचार्यों  का  कहना  है , कि  करीब  11 माह  तक  स्कूल  बंद  रहे  हैं  और  छात्रों  ने  ऑनलाइन  ही  पढ़ाई  की  है ।
इसलिए  ऑफलाइन  पढ़ाई  के  साथ  ऑनलाइन  पढ़ाई  का  विकल्प  भी  दिया  जाएगा ।
वहीं  छात्रों  की  परीक्षाओं  को  लेकर  प्रधानाचार्यों  ने  साफ  कहा , कि  परीक्षाएं  ऑ‌ फलाइन  ही  होंगी ।
दरअसल  नए  सत्र  को  लेकर  कई  तरह  के  जो  कयास  लगाए  जा  रहे  थे , बोर्ड  की  ओर  से  जारी  सर्कुलर  से  उन  पर  भी  विराम  लग  गया ।
सजेती  निवासी  युवती  ने  बताया  कि  17 जून  2021 को  उसकी  बर्रा  विश्वबैंक  बी  सेक्टर  निवासी  सउदी  अरब  में  तैनात  मर्चेंट  नेवी  के  कर्मचारी  से  शादी  हुई  थी ।
आरोप  है  कि  शादी  के  20 दिन  बाद  पति  की  एक  रिश्तेदार  से  जानकारी  हुई  कि  वह  पहले  से  ही  शादीशुदा  है  और  चार  साल  का  एक  बच्चा  भी  है ।
वह  अपने  मायके  सीतापुर  में  थी ।
रिश्तेदार  की  बातों  पर  विश्वास  नहीं  हुआ , लेकिन  एक  दिन  पति  की  कार  का  चालान  हुआ  और  मोबाइल  पर  आए  मैसेज  में  उसी  महिला  का  नाम  लिखा  देखा  तो  शक  यकीन  में  बदल  गया ।
इसके  बाद  कोर्ट  के  माध्यम  से  भी  जानकारी  करने  पर  पहले  से  शादीशुदा  होने  का  राज  खुला ।
राजस्थान  की  सबसे  बड़ी  फल  व  सब्जी  मंडी  जयपुर  की  मुहाना  के  अध्यक्ष  राहुल  तंवर  का  कहना  है  कि  नवंबर  से  ही  सब्जियों  के  भावों  में  तेजी  आ  गई  है ।
टमाटर , प्याज  और  लहसुन  के  भाव  सिर  चढ़कर  बोल  रह  हैं ।
इसके  साथ  ही  मौसमी  फल  भी  आम  आदमी  की  जेब  से  दूर  रहे ।
तंवर  का  तो  कहना  है  कि  राज्य  सरकार  ने  फल  और  सब्जियों  के  भावों  में  गिरावट  के  लिए  कोई  प्रयास  तक  नहीं  किए ।
सब्जियों  की  बात  करें  तो  नवंबर  में  ही  खुदरा  महंगाई  दर  22.48 फीसद  रही ।
फलों  के  मामले  में  ये  दर  6.9 रही ।
यह  महंगाई  दर  साल  में  सबसे  ज्यादा  रही ।
बयान  में  कहा  गया  है  कि  बाद  में , सीटीएस  की  हवाई  सेना  के  सैनिकों  ने  बमबारी  वाली  जगह  पर  एयरड्रॉप  ऑपरेशन  किया  और  चरमपंथी  आतंकवादियों  से  भिड़  गए , जिनमें  से  आठ  मारे  गए .
मिट्टी  से  भरा  जायेगा  सर्वा  ढाला  से  आगे  सर्वा  ढाला  से  आगे  फेंके  गये  कचरे  वाली  जगह  मिट्टी  से  भरा  जायेगा ।
सीबीआई  उत्तरी  दिल्ली  नगर  निगम  के  सहायक  उप - निरीक्षक  ओमपाल  को  हिरासत  में  लेकर  पूछताछ  कर  रही  है ।
पूछताछ  के  दौरान  पता  चला  है  कि  वह  शिकायतकर्ता  सफाईकर्मी  का  एटीएम  कार्ड  अपने  पास  रखता  था ।
जब  उसका  पुराना  एटीएम  कार्ड  रद्द  हो  गया  तो  नया  कार्ड  उसके  आवास  पर  पहुंच  गया  था ।
इस  दौरान  सफाईकर्मी  के  खाते  में  एरियर  के  आठ  हजार  रुपये  आए  थे ।
आरोपी  ओमपाल  आठ  हजार  रुपये  और  एटीएम  कार्ड  लेने  के  लिए  सफाईकर्मी  पर  दबाव  बना  रहा  था ।
सूत्रों  का  कहना  है  कि  शिकायतकर्ता  अस्थायी  सफाईकर्मी) की  तरह  और  अस्थायी  कर्मचारी  हैं , जिनके  एटीएम  कार्ड  सहायक  उप - निरीक्षक  अपने  पास  रखता  है ।
पीड़ित  महिला  एएसआई  ने  अपने  सहकर्मी  के  बेटे  पर  ही  खाते  से  रकम  उड़ाने  का  शक  जताया  है ।
उनका  कहना  है  कि  पहली  घटना  से  पूर्व  उसने  मेरा  मोबाइल  इस्तेमाल  कर  लिया  था ।
अपने  स्तर  से  जांच  की  तो  पता  चला  कि  सारा  पैसा  सीवान  से  ही  निकला  गया  है ।
अधिकारी  मौके  पर  पहुंचे  गए  हैं  और  घटना  की  छानबीन  में  लग  गए  हैं ।
वहीं  देहरादून  रेलवे  स्टेशन  के  अधीक्षक  परिचालन  सीताराम  शंकर  ने  कहा  कि  शताब्दी  एक्सप्रेस  रायवाला  से  देहरादून  के  लिए  रवाना  हुई  थी ।
इस  दौरान  कांसरो  में  जंगल  में  उसके  एक  कोच  में  आग  लग  गई ।
जंगल  का  रास्ता  होने  के  कारण  से  फायर  ब्रिगेड  को  भेजने  में  भी  परेशानी  को  झेलना  पड़ा ।
उनके  पसंदीदा  में , फ्रीडमैन  2619 सूर्यास्त  ब्लाव्ड) , जर्नीमेन  3219 ग्लेनडेल  ब्लाव्ड) और  स्पैर्न्ज़ा  2547 हाइपरियन  एवेन्यू) , लॉस  एंजिल्स  में  एक  इतालवी ।
लूर्डेस  हर्नांडेज़ , रूसी  लाल  गायक , अपने  पसंदीदा  लॉस  एंजिल्स  के  स्थानों  में  से  एक  में  केक  खा  रहे  हैं  जेरोनिमो  अललारेज़  एलए  में  जाना  एक  अनुभव  था , लेकिन  शहर  का  प्रकार  जो  जीवन  के  यूरोपीय  तरीके  से  बहुत  दूर  है ।
तो  पड़ोस  शहर  जो  करने  के  लिए  मैं  एक  असली  शहर  में  अधिक  महसूस  करने  के  लिए  आते  हैं , इमारतों , दुकानों  और  अधिक  विशुद्ध  रूप  से  शहरी  सड़कों  के  साथ  कोने  की  तरह  है , " लूर्डेस  कहते  हैं , वह  मैलेगा  एल  Beso के  अंतिम  समारोह  में  प्रस्तुत  एक  छोटी  निर्देशित  डेविड  प्रिएगो  ने  कहा  कि  वह  मेदिना  डेल  कैम्पो  फिल्म  फेस्टिवल  में  जूरी  का  सम्मानजनक  उल्लेख  करने  के  बाद  उसमें  अभिनय  करती  हैं  और  उनका  चयन  किया  गया ।
यह  पार्क  इको  पार्क  के  पड़ोस  में  एक  बहुत  ही  खास  जगह  है ।
यह  डाउनटाउन  का  एक  प्रभावशाली  दृश्य  है  और  यह  एक  ऐसा  स्थान  है  जहाँ  लोग  पिकनिक  पर  जाते  हैं ।
मैं  इधर - उधर  भागता  था  क्योंकि  यह  वह  इलाका  है  जहाँ  मैं  रहता  था  और  मुझे  ला  में  अपने  पहले  महीनों  की  याद  दिलाता  है ।
कैरिबो  कैटोनी  परिवार  का  होटल  था  , जिसने  द्वितीय  विश्व  युद्ध  के  बाद  कोर्सिका  में  पर्यटन  देखा ।
होटल  में  होने  वाली  पौराणिक  पार्टियों  ने  उन्हें  प्रसिद्ध  बना  दिया , और  यहां  तक  कि  एलेन  डेलोन  और  रोमी  श्नाइडर  ने  इन  जमीनों  को  गिरा  दिया , जिन्हें  द्वीप  के  सौंदर्य  के  रूप  में  जाना  जाता  है ।
70 के  दशक  ने  उनके  नाम  और  होटल  को  एक  विशिष्ट  वास्तुकला  के  साथ  जाली  बना  दिया  और  समुद्र  और  एल्बा  द्वीप  के  सामने  स्थित  प्रसिद्ध  हो  रहा  था ।
तीन  साल  के  बंद  होने  के  बाद , अब  उनके  योग्य  उत्तराधिकारी  मिशिनकू  हैं , जो  कैप  कोर्से  में  एक  लक्जरी  शरणस्थली  है , जिसे  ओल्मपे  ज़ियोग्रॉस  द्वारा  डिज़ाइन  किया  गया  है , जिसमें  भूमध्यसागरीय  और  कोर्सीकन  की  भूमि  शामिल  है ।
क्या  मिसिनकु  दुनिया  के  अंत  में  है ?
हो  सकता  है , सच्चाई  यह  है  कि  यह  पांच  सितारा  इको  होटल  नींबू , नारंगी  और  कोर्सिका  तट  के  बीच  पुनर्जन्म  होने  वाला  एक  प्रामाणिक  नखलिस्तान  है ।
गनेरीवाला  ने  कहा  कि  बदलावों  के  तौर  पर  आयुष  मंत्रालय  ने  कार्यक्रम  में  एक  नया  आसन  जोड़ा  है  और  प्रणायाम  की  अवधि  दस  मिनटों  के  लिए  बढ़ा  दी  है ।
इस  मुद्दे  पर  जनता  दल  युनाइटेड) के  वरिष्ठ  नेता  के .
सी .
त्यागी  ने  कहा  कि  यह  ओम  का  जाप) सिख , इस्लाम  और  बौद्ध  धर्म  में  एक  हस्तक्षेप  है ।
इसे  अनिवार्य  नहीं  बनाया  जाना  चाहिए ।
अभिनेता  अनुपम  खेर  ने  कहा  कि  ओम’ शब्द  योग  के  साथ  जुड़ा  हुआ  है ।
उधमपुर  शहर  जम्मू  से  रेल  के  माध्यम  से  भी  जुड़ा  है  2005 में  उत्तर  संपर्क  क्रांति  एक्सप्रेस  पहली  ट्रेन  थी  जो  इस  लिंक  पर  दौड़ी  थी ।
उधमपुर  को  कश्मीर  घाटी  से  रेल  के  जरिए  जोड़ने  का  कार्य  भी  प्रगति  पर  है ।
कटरा  तक  रेलवे  लाइन  बिछ  चुकी  है  अब  कटरा  से  बनिहाल  ट्रेक  पर  काम  चल  रहा  है ।
बेटे  को  झुलसता  देख  पिता  बसंत  उसे  बचाने  का  प्रयास  करने  लगा ।
तो  वह  भी  करंट  की  चपेट  में  आ  गया ।
मध्यप्रदेश  के  मुख्यमंत्री  शिवराज  सिंह  चौहान  ने  रविवार  को  कहा  कि  जिलों  में  अधिक  प्रभावित  मोहल्ला/ कॉलोनी  इत्यादि  में  जहां  कंटेनमेंट  जोन  होंगे  और  वहां  30 जून  तक  लॉकडाउन  यथावत  लागू  रहेगा  एवं  केवल  आवश्यक  गतिविधियों  की  अनुमति  दी  जाएगी  जबकि  शेष  क्षेत्र  सामान्य  क्षेत्र  होगा ।
सितारगंज  सामुदायिक  अस्पताल  में  सोमवार  को  ओपीडी  शुरू  हुई ।
सोमवार  की  सुबह  अनिश्चितताओं  के  बीच  स्वास्थ्यकर्मियों  ने  ओपीडी  में  कार्य  शुरू  किया ।
अस्पताल  के  कर्मचारी  पूरे  अस्पताल  परिसर  व  कक्षों  को  सेनेटाइज  करने  को  कह  रहे  थे ।
सितारगंज  सीएचसी  में  बुधवार  व  गुरुवार  को  पांच  कोरोना  संक्रमित  मरीज  मिले ।
शुक्रवार  एवं  शनिवार  को  आपीडी  बंद  रही ।
अस्पताल  परिसर  में  कार्य  कर  रहे  40 डॉक्टरों  व  कर्मचारियों  के  कोरोना  टेस्ट  के  लिए  सेम्पल  लिये  गये ।
बताया  जाता  है  कि  कोरोना  संक्रमित  मरीज  परिसर  मं  घूमते  रहे ।
एक  ही  गेट  से  संक्रमित  मरीजों  का  आवागमन  हुआ ।
पिछले  तीन  दिनों  से  स्वास्थ्य  विभाग  पूरे  अस्पताल  को  सेनेटाइज  नहीं  करा  पाये  हैं ।
अस्पताल  कर्मी  पूरे  कमरों , लेबर  रुम  समेत  परिसर  को  सेनेटाइज  करने  की  मांग  कर  रहे  हैं ।
हालांकि  अभी  तक  स्वास्थ्यकर्मियों  के  सेम्पल  रिपोर्ट  का  इंतजार  है ।
सीएमएस  डॉ  राजेश  आर्य  ने  बताया  कि  सोमवार  को  ओपीडी  शुरू  करा  दी  गयी  है ।
राजधानी  दिल्ली  के  निजामुद्दीन  स्थित  तब्लीगी  जमात  क्राइम  ब्रांच  ने  अपना  शिकंजा  कसना  शुरू  कर  दिया  है .
जमात  में  भाग  लेने  आए  लगभग  700 जमातियों  के  पासपोर्ट  और  अन्य  दस्तावेज  क्राइम  ब्रांच  ने  जप्त  कर  लिए  हैं .
छत्तीसगढ़  में  एक  बार  फिर  से  नक्सलियों  ने  सुरक्षा  कर्मियों  पर  हमला  किया ।
इसमें  कुछ  सुरक्षा  कर्मी  शहीद  हो  गए ।
भारत  के  कुछ  राज्यों  में  नक्सलवाद  की  समस्या  आतंकवाद  से  भी  खतरनाक  समस्या  बन  चुकी  है ।
केंद्र  और  नक्सल  प्रभावित  राज्यों  में  सरकारें  लगभग  हर  राजनीतिक  पार्टी  की  सत्ता  में  आती  रही  हैं , लेकिन  नक्सलवाद  की  आग  पर  कोई  भी  सरकार  काबू  नहीं  पा  सकी  है ।
नक्सलवादियों  तक  हथियार  कैसे  पहुंचते  हैं  या  फिर  उन्हें  हमले  करने  की  ट्रेनिंग  कौन  देता  है ?
नक्सलवाद  का  कारण  भी  कहीं  भ्रष्टाचार  तो  नहीं ?
इन  सवालों  का  हल  सरकार  को  ढूंढना  चाहिए ।
यह  न  हो  कि  नक्सलवाद  के  पीछे  देश  विरोधी  ताकतों  का  भी  हाथ  हो । ।
नक्सलवाद  के  नासूर  को  खत्म  करने  के  लिए  मोदी  सरकार  को  सबका  साथ , सबका  विकास’ के  नारे  पर  अमल  करते  हुए  नक्सलवाद  प्रभावित  क्षेत्रों  की  तरफ  गंभीरता  से  ध्यान  देते  हुए  वहां  विकास  के  कार्यों  पर  जोर  देना  चाहिए ।
वहां  के  पीडि़त  और  शोषित  वर्ग  की  तरफ  सबसे  पहले  ध्यान  देना  चाहिए ।
नक्सलवाद  का  मुख्य  कारण  भ्रष्टाचार  और  कुछ  राजनेताओं  की  घटिया  राजनीति  भी  है ।
इस  बात  से  भी  इनकार  नहीं  किया  जा  सकता  है  कि  जब  तक  देश  में  से  भ्रष्टाचार  समाप्त  नहीं  होगा  और  जब  तक  राजनेता  इस  समस्या  पर  भी  गंदी  राजनीति  करने  से  बाज  नहीं  आएंगे , तब  तक  देश  में  से  नक्सलवाद  की  आग  बुझना  मुश्किल  ही  नहीं , बल्कि  नामुमकिन  लगता  है ।
एक  एटीएम  धारक  ने  इसकी  जानकारी  बैंक  अधिकारियों  को  दी ।
जिसके  बाद  बैंक  अधिकारियों  ने  आनन - फानन  में  एटीएम  को  बंद  कर  इसकी  जानकारी  कैश  डालने  वाली  कंपनी  के  अधिकारियों  को  दी ।
वहीं , कैश  कंपनी  के  वरिष्ठ  मैनेजर , ब्रांच  मैनेजर  थाने  पहुंचे  जहां  उन्होंने  तकनीकी  खराबी  के  चलते  एटीएम  से  कस्टमर  द्वारा  10 लाख  सात  हजार  रुपये  अधिक  निकाले  जाने  की  तहरीर  दी ।
उन्होंने  बताया  कि  तकनीकी  खराबी  के  कारण  ऐसा  हुआ  है ।
केन्द्र  व  राज्य  सरकार  की  जनकल्याणकारी  योजनाओं  की  क्रियान्विति  के  कारण  ही  मुख्यमंत्री  वसुन्धरा  राजे  जी  की  राजस्थान  गौरव  यात्रा’ के  दौरान  जनसभाओं  में  जनसैलाब  उमड़ा ।
तीनों  उप  चुनाव  लड़े  और  हार  गए ।
अब  ये  न  विधायक  हैं , न  ही  मंत्री ।
इन्हें  निगम - मंडलों  में  लेने  के  लिए  सिंधिया  लगातार  दबाव  बनाए  हुए  हैं ।
कई  दौर  की  बैठकें  हो  चुकी  हैं ।
इन  तीनों  के  नाम  पर  सहमति  बन  गई  बताई  जाती  है , लेकिन  अब  तक  मौका  नहीं  मिला ।
इनकी  पीड़ा  यह  है  कि  मंत्री  पद  छोड़कर  भाजपा  में  आए , सरकार  बनवाई  और  अब  राजनीतिक  नियुक्ति  के  लिए  इंतजार  कराया  जा  रहा  है ।
जैसे  ही  किसी  की  नियुक्ति  होती  है , इनके  सब्र  का  बांध  टूटता  दिखता  है ।
पर  कुछ  कर  नहीं  सकते ।
फिल्म  एडिटर  अजय  शर्मा( Ajay Sharma का  निधन  हो  गया  है .
खगड़िया ।
कामाथाना  गांव  में  संत  रविदास  की  जयंती  मनाई  गई ।
जयंती  समारोह  की  अध्यक्षता  नंददेव  राम  ने  की ।
इसलिए  यह  रेलवे  स्टेशन  पिछले  कई  सालों  से  बंद  पडा  हुआ  है ।
आतंकवादी  गुट  दाइश  की  पराजय  ने  दर्शा  दिया  कि  ईरान - इराक  एक  दूसरे  के  साथ  रहकर  उन  षडयंत्रों  को  विफल  बना  सकते  हैं  जो  इन  दोनों  देशों  के  खिलाफ  किये  जाते  हैं  और  साथ  ही  वे  परिवर्तनों  को  सही  दिशा  दे  सकते  हैं ।
13 मई  को  सेबी  ने  पात्रता  नियमों  की  समीक्षा  और  शेयर  बाजार  के  बिचौलियों  की  गतिविधियों  का  जायजा  लेने  के  लिए  अपनी  कमिटी  की  सार्वजनिक  सिफारिश  की ।
श्रीनगर  विधानसभा  क्षेत्र  के  अंतर्गत  खिर्सू  में  निर्माणाधीन  मिनी  स्टेडियम  के  लिए  60 - 70 लाख  की  अतिरिक्त  धनराशि  प्रदान  की  जाएगी , ताकि  स्टेडियम  में  चेंजिंग  रूम , मिनी  जिम , शौचालय , पेयजल  सहित  तमाम  आवश्यक  सुविधाओं  का  निर्माण  किया  जा  सके ।
विकासखंड  पाबौ  तथा  थलीसैंण  के  बुंगीधार  थानचौथान  में  दो  नए  खेल  मैदान  बनाए  जाएंगे ।
इसके  लिए  अधिकारियों  को  निर्देश  दे  दिए  गए  हैं ।
विधानसभा  स्थित  सभागार  में  आयोजित  युवा  कल्याण  विभाग  एवं  कार्यदायी  संस्था  की  समीक्षा  बैठक  में  कैबिनेट  मंत्री  डा .
रिंग  के  अंदर  लैश्ले  ने  शानदार  स्पाइन  बस्टर  केविन  को  मार  दिया  है ।
लैश्ले  अब  अपनी  ताकत  का  इस्तमाल  कर  रहे  है ।
ैश्ले  को  गुस्से  को  देखकर  लग  रहा  है  कि  वो  हील  का  किरदार  निभा  रहे  है ।
केविन  अब  लैश्ले  को  किक  मारने  गए  लेकिन  रस  ने  दखलअंदाजी  कर  दी  है  और  मौके  का  फायदा  देखकर  लैश्ले  ने  अपना  फिनिशिंग  मूव  केविन  ओंवस  पर  लगाकर  मैच  जीत  लिया  है ।
प्रत्येक  श्रमिक  की  थर्मल  स्कैनिंग  करके  उन्हें  मास्क  भी  उपलब्ध  करवाए  गए .
इसके  उपरांत  सरकार  की  ओर  से  प्रत्येक  श्रमिक  को  टिकट  580 रुपये  प्रति  टिकट) मुहैया  करवाई  गई .
इस  श्रमिक  स्पेशल  ट्रेन  के  लिए  सरकार  द्वारा  6.96 लाख  रुपये  का  भुगतान  किया  गया  है .
इस  समिति  के  अध्यक्ष  वन्यजीव  के  मुख्य  संरक्षक  होंगे  और  निदेशक  राजाजी  सदस्य  सचिव  होंगे ।
सीएम  योगी  ने  कहा  कि , कोरोना  के  कम  होते  संक्रमण  दर  के  दृष्टिगत  विगत  दिवस  600 एक्टिव  केस  से  कम  संख्या  वाले  61 जनपदों  को  कोरोना  कर्फ्यू  से  छूट  दी  गई  थी ।
ताजा  स्थिति  के  अनुसार  लखीमपुर  खीरी , जौनपुर  और  गाजीपुर  जनपद  में  कुल  एक्टिव  केस  की  संख्या  600 से  कम  रह  गई  है ।
इन  जनपदों  में  भी  अब  सप्ताह  में  पांच  दिन  सुबह  सात  बजे  से  सायं  सात  बजे  तक  कोरोना  कर्फ्यू  से  छूट  दी  जाएगी ।
साप्ताहिक  व  रात्रिकालीन  बंदी  सहित  अन्य  सभी  संबंधित  नियम  इन  जिलों  में  लागू  होंगे ।
पिछले  बीस  से  पचास  वर्षों  में  वैश्विक  तापमान  में  करीब  एक  डिग्री  सेंटीग्रेड  की  वृद्धि  हो  चुकी  है ।
केन - बेतवा  को  जोड़ने  के  लिए  छतरपुर  जिले  के  ढोढन  में  77 मीटर  ऊंचा  और  2031 मीटर  लंबा  बांध  बनाया  जाएगा ।
इसके  अलावा  221 किलोमीटर  लंबी  नहरें  भी  बनेंगी ।
इससे  होने  वाले  वनों  के  नाश  और  पलायन  को  अलग  भी  रख  दें  तो  भी  निर्माण , पुनर्वास  आदि  के  लिए  जमीन  तैयार  करने  व  इतने  बड़े  बांध  व  नहरों  से  इतना  दलदल  बनेगा  और  यह  मीथेन  गैस  उत्सर्जन  का  बड़ा  कारक  साबित  होगा ।
इमरान  पाकिस्तानी  पीएम  बनने  वाले  हैं ।
क्या  आपको  इस  बात  का  दुख  है  कि  आपके  खुलासों  का  इमरान  की  वोटर्स  के  बीच  छवि  पर  असर  नहीं  पड़ा ?
सिरोही ।
जिले  की  रेवदर  पंचायत  समिति  के  जिला  परिषद  सदस्यों  तथा  पंचायत  समिति  सदस्यों  के  लिए  22 को  तथा  सरपंच , वार्ड  पंचों  व  उपसरपंचों  के  चुनाव  24 को  होने  हैं ।
इसके  लिए  बुधवार  को  सवेरे  सिरोही  स्थित  नवीन  भवन  विद्यालय  से  मतदान  दलों  की  रवानगी  होगी ।
मंत्रालय  जरूरी  डेटा  जुटाने  में  दिन - रात  एक  किए  हुए  हैं ।
मामले  की  जानकारी  रखनेवाले  अधिकारी  ने  कहा , ' पीएमओ  का  संदेश  इस  हफ्ते  ही  आया  है  और  उस  पर  तत्काल  काम  किए  जाने  की  जरूरत  पर  जोर  है । '
सूत्र  ने  बताया , ' हमने  2 दिन  में  डेटा  जुटा  लिए ।
ये  डेटा  इसलिए  जुटाए  जा  रहे  हैं  ताकि  इनके  आधार  पर  अगले  हफ्ते  प्रेजेंटेशन  दिया  जाएगा  और  रिव्यू  पेश  किया  जाएगा । '
अमीरात  हेल्थ  अथॉरिटी  ने  घोषणा  की  थी  कि  उन्होंने  दिसंबर  माह  की  शुरुआत  में  देश  में  ओमिक्रॉन  वेरिएंट  के  पहले  केस  की  पहचान  की  थी .
दुबई  के  निजी  अस्पतालों  के  दो  कोविड - 19 डॉक्टर्स  ने  कहा  कि  ओमिक्रॉन  वेरिएंट  से  जुड़े  मामले  संक्रमण  की  संख्या  में  तेजी  ला  सकते  हैं .
लेकिन  उन्होंने  कहा  कि  ज्यादातर  संक्रमित  मरीजों  में  सामान्य  लक्षण  पाए  गए  हैं  और  वे  घर  पर  ही  इलाज  लेकर  ठीक  हुए  हैं .
उन्होंने  कहा  कि  अस्पतालों  में  मरीजों  की  संख्या  का  ज्यादा  बोझ  देखने  को  नहीं  मिला  है .
विभाग  में  आये  आंकड़ों  के  अनुसार  शहरी  निकायों  में  नल  जल  का  काम  या  तो  चल  रहा  है  या  पूरा  होने  वाला  है .
लेकिन , अभी  पक्की  नाली  गली  को  लेकर  उस  स्तर  पर  काम  नहीं  हुए  हैं .
बाड़मेर .
प्रशासन  गांवों  संग  अभियान  दूरस्थ  इलाकों  में  रहने  वाले  जरुरतमंदों  के  लिए  मददगार  साबित  होने  लगे  है ।
यहां  सालों  से  अटके  रास्तों  के  विवाद  हो  या  नामांतरण  के  मामले  भी  हाथो - हाथ  सुलझ  रहे  है ।
अमेरिका  के  राष्ट्रपति  जो  बाइडेन  और  रूस  के  राष्ट्रपति  व्लादिमीर  पुतिन  के  बीच  जिनेवा  में  आयोजित  शिखर  बैठक  संपन्न  हो  गई  है ।
रुला  देती  है  विक्रम  बत्रा  की  लव  स्टोरी , शेरशाह’ के  भाई  से  डिंपल  चीमा  ने  पूछा  था - हमारी  शादी  में  नाचोगे  ना ?
अभय  तिवारी  नई  दिल्ली ।
लगभग  एक  पखवाड़े  के  विलंब  के  बाद  16 वीं  लोकसभा  के  पहले  चरण  के  मतदान  के  दिन  आखिरकार  भाजपा  ने  अपना  चुनावी  घोषणा  पत्र  जारी  कर  दिया ।
इस  अवसर  पर  घोषणा  पत्र  समिति  के  अध्यक्ष  डा .
मुरली  मनोहर  जोशी  की  वीर  अर्जुन  संवाददाता  से  हुई  संक्षिप्त  बातचीत  के  पमुख  अंश - डा .
साहब  आपने  अपने  जितने  भी  वादे  किए  हैं  जैसे  महंगाई  कम  करने  का  रोजगार  इसके  लिए  कोई  टाइम  पेम  निश्चित  नहीं  किया ।
देखिए  साहब  हमने  अर्थव्यवस्था  की  सुधार  के  लिए  जितने  भी  व्यवहारिक  कदम  उठाए  जा  सकते  थे  उनको  शामिल  नहीं  किया ।
हम  सिर्फ  इसे  वादों  तक  सीमित  नहीं  रखना  चाहते  थे  इसलिए  कोई  समय  सीमा  या  अन्य  लुभावने  वादे  नहीं  किए ।
खुदरा  क्षेत्र  के  मल्टी  ब्रांड  रीटेल  पर  पाटी  की  क्या  राय  है ?
हम  ऐसे  क्षेत्रों  जहां  पर  पूंजी  की  जरूरत  है  वहां  पर  तो  निवेश  की  अनुमति  देंगे  लेकिन  देश  की  पूंजी  को  किसी  को  भी  लूटने  की  इजाजत  नहीं  देंगे ।
जहां  तक  मल्टी  ब्रांड  रीटेल  में  निवेश  की  बात  है  तो  इस  पर  तो  कई  कांगेसशासित  राज्यों  ने  भी  अपने  यहां  अनुमति  नहीं  दी  है ।
राज्यों  पर  हम  अपने  फैसले  थोपेंगे  नहीं  लेकिन  इस  मुद्दे  पर  हम  समीक्षा  करेंगे ।
इधर  24 घंटे  के  बीच  कानूनी  नोटिस  व  थाने  में  लिखित  शिकायत  दर्ज  होने  के  बाद  इस  मामले  में  स्कूल  निरीक्षक  विश्वनाथ  भौमिक  की  ओर  से  कोई  प्रतिक्रिया  नहीं  मिली  है ।
वही  इतिहास  के  शिक्षक  सम्राट  विश्वास  का  फोन  बंद  है ।
वही  अंग्रेजी  शिक्षक  विश्वजीत  राय  ने  कहा  कि  मैं  अपने  बयान  पर  पक्का  हूं ।
जो  देखा  है  वही  बोला  हूं ।
कॉलेज  एडमिनिस्ट्रेशन  की  ओर  से  जिनके  आई  कार्ड  नहीं  बने  हैं  उन्हें  तत्काल  बनवाने  के  आदेश  जारी  कर  दिए  हैं ।
इलेक्शन  का  बिगुल  बजते  ही  कॉलेज  ने  कैंपस  में  आई  कार्ड  से  एंट्री  कंपलसरी  कर  दी  है ।
उस  में  से  एक  दिया  बोला  मैं  राजा  के  घर  का  हूँ  उस  राजा  की  एक  बहू  थी  उसने  एक  बार  मिठाई  चोरी  करके  खा  ली  और  चूहे  का  नाम  ले  लिया ।
नई  दिल्ली  23 फरवरी  से  प्रारंभ  होने  वाले  संसद  के  बजट  सत्र  को  लेकर  सत्तारूढ़  राष्ट्रीय  जनतांत्रिक  गठबंधन  दल  द्वारा  समन्वय  को  लेकर  प्रयास  किए  जा  रहे  हैं ।
इस  दौरान  प्रमुख  दल  भारतीय  जनता  पार्टी  द्वारा  संसद  में  पक्ष  और  विपक्ष  के  बीच  बेहतर  तालमेल  की  कोशिशें  भी  की  जा  रही  हैं ।
इसके  लिए  भारतीय  जनता  पार्टी  के  राष्ट्रीय  अध्यक्ष  अमित  शाह  ने  बैठक  का  आयोजन  किया ।
बारिश  के  आधे  घंटे  बाद  ही  मिनी  सचिवालय  में  पानी  एकत्रित  होना  शुरू  हो  गया ।
देखते  ही  देखते  मिनी  सचिवालय  परिसर  पूरी  तरह  से  पानी  से  भर  गया  और  पानी  कोर्ट  परिसर , एसपी  कार्यालय  सहित  अन्य  कार्यालयों  में  जा  घुसा ।
तेज  बारिश  के  बीच  सब  कुछ  ठहर  सा  गया ।
बारिश  के  बाद  करीब  डेढ़  फुट  तक  भरे  बरसाती  पानी  भर  गया ।
पानी  को  निकालने  के  लिए  स्थानीय  स्तर  पर  कर्मचारियों  ने  काफी  प्रयास  किया , लेकिन  अधिक  पानी  होने  के  कारण  बरसाती  पानी  का  बाहर  नहीं  निकाल  पाए ।
इस  दौरान  बरसाती  पानी  जमा  होने  की  सूचना  फायर  ब्रिगेड  ऊना  को  दी  गई ।
दमकल  विभाग  की  टीमों  ने  मौके  पर  पहुंचकर  काफी  मशक्कत  के  बाद  पानी  को  बाहर  निकाला ।
वहीं , उचित  निकासी  न  होने  पर  शहर  की  मुख्य  सड़कें  भी  बरसाती  पानी  से  लबालब  भरी  दिखाई  दी ।
नाले  के  ऊपर  रखी  स्लैब  को  हटाकर  घंटों  के  बाद  पानी  को  बाहर  निकाला  गया ।
इसके  अलावा  बारिश  के  चलते  नदी - नाले  भी  खूब  उफान  पर  रहे ।
नामवर  सिंह  का  आज  दिल्ली  के  लोधी  रोड  स्थित  श्मशान  घाट  पर  दोपहर  में  अंतिम  संस्कार  किया  जाएगा ।
नामवर  सिंह  का  उत्तर  प्रदेश  के  चंदौली  जिले  के  जीयनपुर  गांव  में  वर्ष  1926 में  जन्म  हुआ  था ।
उन्हें  हिंदी  साहित्य  का  बड़ा  रचनाकार  माना  जाता  था , वह  हजारी  प्रसाद  द्विवेदी  के  शिष्य  थे ।
हिंदी  जगत  के  दिग्गज  समालोचकों  में  नामवर  सिंह  की  गिनती  होती  थी ।
उन्हें  साहित्य  अकादमी  अवार्ड  से  भी  नवाजा  जा  चुका  है ।
एक  पुलिस  अधिकारी  ने  बताया , " हमने  अब  तक  मामला  दर्ज  नहीं  किया  है ।
सड़क  शनिवार  देर  रात  दो  बजे  के  आसपास  धंस  गई ।
सड़क  की  मरम्मत  के  लिए  यातायात  को  बंद  कर  दिया  गया  है ।
यातयात  को  व्यवस्थित  किया  जा  रहा  है । "
कुशीनगर  में  महात्मा  बुद्ध  की  परिनिर्वाण  स्थली  है ।
महात्मा  बुद्ध  ने  कुशीनगर  में  देह  का  त्याग  किया  था ।
इसलिए  यह  जगह  बौद्ध  सर्किट  से  जुड़ी  हुई  है ।
बौद्ध  सर्किट  के  टूर  पर  निकले  विदेशी  नागरिक  सारनाथ , नेपाल  के  लुंबिनी  के  बाद  कुशीनगर  जरूर  पहुंचते  हैं ।
शहर  में  ट्रांसर्पोटेशन  की  सुविधा  होने  से  यात्री  पहुंचते  हैं ।
लेकिन  यहां  पहुंचने  के  बाद  उनको  बौद्ध  सर्किट  या  अन्य  पर्यटन  स्थलों  तक  जाने  के  बारे  में  कोई  जानकारी  नहीं  मिल  पाती  है ।
पयर्टन  विभाग  की  ओर  स  ऐसा  कोई  इंतजाम  नहीं  है  जिससे  कि  रेलवे  स्टेशन , बस  स्टेशन  या  अन्य  पब्लिक  प्लेस  पर  कोई  विदेशी  नागरिक  जानकारी  पा  सके ।
गंतव्यस्थल  तक  पहुंचने  के  संबंध  में  जानकारी  लेने  के  लिए  विदेशी  नागरिक  भटकते  रहते  हैं ।
इस  मौसम  में  जानवरों  में  गलघोंटू  बीमारी  होती  है ।
जिसकी  वजह  से  उनकी  मौत  हो  सकती  है ।
बताया  जाता  है  कि  बनेसिंह  नामक  युवक  अपनी  मेहतवाड़ा  स्थित  ससुराल  आया  हुआ  था ।
उसे  ससुराल  वालों  ने  गंभीर  हालत  में  जली  हुई  हालत  में  इलाज  के  लिए  अस्पताल  में  दाखिल  कराया ।
पुलिस  के  मुताबिक  40 वर्षीय  देवेंद्र  सिंह  निवासी  गांव  डीघल  तिलक  नगर  में  किराए  के  मकान  में  रहता  था ।
वह  पीजीआई  के  निदेशक  कार्यालय  में  बतौर  क्लर्क  नौकरी  करता  था ।
कुछ  दिनों  से  वह  मानसिक  तौर  पर  परेशान  चल  रहा  था ।
उसने  रात  के  समय  करीबन  साढ़े  तीन  बजे  अपनी  लाइसेंसी  रिवाल्वर  से  सिर  में  गोली  मार  ली , जिससे  उसकी  मौके  पर  ही  मौत  हो  गई ।
आमतौर  पर  लड़कियों  को  प्यूबिक  हेयर  पूरी  तरह  से  रिमूव  ना  कराकर  ट्रिम  कराने  की  सलाह  दी  जाती  है ।
दरअसल  रिमूव  नहीं  कराने  से  बैक्टीरिया  को  गुप्तांग  में  प्रवेश  करने  से  रोकने  में  मदद  मिलती  है ।
किसी  भी  तरह  के  इन्फेक्शन  से  बचने  के  लिए  आपको  हेल्दी  फूड्स  खाने  चाहिए ।
वहीं  हादसे  के  बाद  मौके  पर  पहुंची  पुलिस  ने  बताया  कि  हमने  महिला  कार  ड्राइवर  को  गिरफ्तार  कर  लिया  है ।
वहीं  यह  घटना  रविवार  सुबह  तकरीबन  6:30 बजे  की  बताई  जा  रही  है ।
यहां  बता  दें  कि  महिला  फैशन  डिजाइनर  का  नाम  अदिति  अग्रवाल  है , जिसने  ट्रैफिक  सिग्नल  को  तोड़ते  हुए  इस्टर्न  मेट्रोपोलिटन  बाइपास  के  पास  एक  युवक  को  टक्कर  मार  दी ।
वहीं  गौर  करने  वाली  बात  यह  है  कि  महिला  ने  युवक  को  टक्कर  मारने  के  बाद  अपनी  कार  नहीं  रोकी  बल्कि  मौके  से  फरार  हो  गई  और  पास  के  ही  पांच  सितारा  होटल  में  चली  गई ।
जयपुर  के  पूर्व  राजघराने  से  जुड़े  इस  हाेटल  के  पुराने  स्ट्रक्चर  काे  ताेड़ने  के  लिए  टेंडर  भी  जारी  किया  जा  चुका  है ।
दिक्कत  यह  है  कि  यह  होटल  जमीन  सेंट्रल  पार्क  का  हिस्सा  है ।
ईकाेलाॅजिकल  जोन  हाेने  के  कारण  यहां  कन्स्ट्रक्शन  नहीं  हो  सकता ।
आपने  अपना  उत्सव  1986 - 87 , खजुराहो  नृत्य  महोत्सव  1988 , इंटरनेशनल  कठपुतली  महोत्सव  1990 , नेशनल  गेम्स  2001 , युवा  महोत्सव , हरियाणा  2001 का  संकल्पना  की .
इसके  साथ  ही  गणतंत्र  दिवस  समारोह , दिल्ली  2002 , प्रशांत  एशियाई  पर्यटक  एसोसिएशन  2002 , महाभारत  उत्सव , हरियाणा  2002 आदि  के  मुख्य  आकल्पक  रहे .
जोलजेन्स्मा  का  ट्रायल  7 से  12 महीने  तक  के  उम्र  वाले  बच्चों  पर  किया  गया .
इस  दवा  के  बाजार  में  आने  से  पहले  अमेरिका  में  और  यूरोप  के  राष्ट्रीय  डॉक्टरों  जांच  की  थी .
2 .
केशरवानी  वैश्य  समाज  के  अध्यक्ष  विपिन  केसरवानी  ने  बताया  कि  हर  वर्ष  महर्षि  कश्यप  की  जयंती  के  उपलक्ष्य  में  केसरवानी  वैश्य  समाज  कटनी  के  द्वारा  समाज  सेवा  के  कार्य  किए  जाते  हैं ।
इसी  तारतम्य  में  रविवार  को  जिला  चिकित्सालय  में  बिस्कुट  व  फलों  का  वितरण  व  रेलवे  स्टेशन  कटनी  में  स्ट्रेचर  की  भेंट  वैश्य  समाज  के  द्वारा  दी  गई ।
इस  अवसर  पर  समस्त  केसरवानी  समाज  के  सजातीय  बंधुओं  द्वारा  महर्षि  कश्यप  के  चित्र  पर  माल्यार्पण  कर  उनका  स्मरण  किया  गया  और  समाज  की  एकता  और  अखंडता  के  लिए  कार्य  करने  का  संकल्प  लिया  गया ।
बंगाल  की  मुख्यमंत्री  और  तृणमूल  कांग्रेस  की  सुप्रीमो  ममता  बनर्जी  ने  शनिवार  को  पूर्व  मेदिनीपुर  में  एक  सभा  में  भाजपा  पर  जमकर  निशाना  साधा ।
पचेटी  डैम  में  डूबकर  मरने  वाले  पांच  लोगों  की  पहचान  कर  ली  गई  है ।
रामकन्या , सुनीता , जया , अलका  और  अभिषेक  के  नाम  से  सभी  की  शिनाख्त  हुई  है ।
बहरहाल  हम  ये  तथ्य  भी  जान  लेते  हैं  कि  ऐसा  क्यों  किया  जाता  था ?
दरअसल  कांग्रेस  के  नेताओं  को  ये  बिजनेसमैन  लूट  के  एवज  में  विशेष  सुविधाएं  भी  देते  थे ।
यूपीए  सरकार  के  दौरान  यही  फॉर्मूला  था , कि  कांग्रेसी  नेताओं  की  विशेष  सेवा  करो  बिना  गारंटी  भी  लोन  पाओ ।
यही  नहीं  अगर  दिनेश  दुबे  जैसे  जो  लोग  विरोध  करे  उन्हें  ठिकाने  लगाओ !
अक्टूबर , 2017 में  रिपब्लिक  टीवी  की  एक  रिपोर्ट  से  साफ  होता  है  कि  विजय  माल्या  ने  सोनिया  गांधी  और  फारुक  अब्दुल्ला  जैसे  नेताओं  को  फेवर  किया  था ।
रिपब्लिक  टीवी  ने  खुलासा  किया  है  कि  कांग्रेस  अध्यक्ष  सोनिया  गांधी  के  ऑफिस  से  उनके  और  उनके  संबंधियों  का  टिकट  मुफ्त  में  Upgrade करने  के  लिए  लिखा  था ।
यह  भी  खुलासा  हुआ  है  कि  सोनिया  गांधी  के  पीए  ने  Upgrade के  लिए  किंगफिशर  एयरलाइंस  से  संपर्क  किया  था ।
SFIO Serious Fraud Investigation Office की  रिपोर्ट  के  अनुसार , सोनिया  गांधी  या  उनके  संबंधियों  ने  जब  भी  किंगफिशर  एयरलाइंस  की  सेवा  ली , उन्हें  मुफ्त  में  Upgrade की  सुविधा  दी  गई ।
कांग्रेस  के  इतने  गहरे  कनेक्शन  का  ही  नतीजा  है  कि  विजय  माल्या  को  9000 करोड़  का  लोन  मिला  और  कांग्रेस  ने  ही  माल्या  को  राज्यसभा  में  भी  भेजा  था ।
ये  तथ्य  भी  सामने  आए  हैं  कि  यूपीए  शासन  के  दौरान  ही  जब  विजय  माल्या  को  स्टेट  बैंक  ऑफ  इंडिया  ने  लोन  देने  से  मना  कर  दिया  तो  उन्होंने  तत्कालीन  वित्तमंत्री  पी  चिदम्बरम  को  पत्र  लिखा - प्लीज  लोन  दिलवा  दो’ , इसके  बाद  लोन  मिल  जाता  है !
फिर  विजय  माल्या  मेल  करता  है  थैंक  यू’ !
हालांकि  जब  वे  फरार  हुए  तो  राहुल  गांधी  ने  मोदी  सरकार  को  कठघरे  में  खड़ा  करने  की  कोशिश  की  तो  विजय  माल्या  ने  जब  कांग्रेस  की  अय्याशियों  की  तस्वीरें  सार्वजनिक  करने  की  धमकी  दी , जिसके  बाद  कांग्रेसियों  के  मुंह  बंद  हो  गए ।
आइये  माल्या  के  ट्वीट  देखते  हैं ।
केंद्र  सरकार  ने  मंगलवार  को  मीडिया  को  बताया  था  कि  संसद  में  मुद्दा  उठाए  जाने  के  बाद  केंद्र  ने  राज्यों  से  संबंधित  जानकारी  मांगी  थी , लेकिन  अबतक  केवल  एक  राज्य  ने  कोविड - 19 महामारी  की  दूसरी  लहर  के  दौरान  ऑक्सीजन  की  कमी  से  संदिग्ध  मौतों  की  जानकारी  दी  है ।
सूत्रों  के  मुताबिक  अरुणाचल  प्रदेश , असम , ओडिशा , उत्तराखंड , जम्मू - कश्मीर , लद्दाख , झारखंड , हिमाचल  प्रदेश  और  पंजाब  सहित  कुल  13 राज्यों  और  केंद्र  शासित  प्रदेश  ने  मंगलवार  तक  इस  संबंध  में  केंद्र  को  जानकारी  दी  है ।
दांत  निकालने  से  पहले  और  निकल  जाने  के  बाद  यदि  परामर्श  अनुसार  बातों  पर  गौर  करते  रहे  तो  यह  प्रक्रिया  बहुत  आसान  हो  जाती  है  और  भविष्य  में  भी  दिक्कत  नहीं  देती ।
इसके  साथ  आपको  अपने  स्तर  पर  भी  परहेज़  और  सावधानियां  बनाई  रखनी  है ।
लखनऊ  से  स्टेट  हेड  न्यूज  विजन  भानू  मिश्रा  उत्तर  प्रदेश  की  लखनऊ  एस  एस  पी  नैथानी  जी  को  समर्पित  विशेष  रिपोर्ट  - News Vision India Home india लखनऊ  से  स्टेट  हेड  न्यूज  विजन  भानू  मिश्रा  उत्तर  प्रदेश  की  लखनऊ  एस  एस  पी  नैथानी  जी  को  समर्पित  विशेष  रिपोर्ट  लखनऊ  से  स्टेट  हेड  न्यूज  विजन  भानू  मिश्रा  उत्तर  प्रदेश  की  लखनऊ  एस  एस  पी  नैथानी  जी  को  समर्पित  विशेष  रिपोर्ट  लखनऊ ।
राजधानी  की  कमान  बरेली  के  एसपी  कलानिधि  नैथानी  को  सौंपी  गई  है ।
बढ़ते  अपराध  पर  नकेल  कसना , ध्वस्त  यातायात  व्यवस्था , वीआइपी  ड्यूटी  समेत  कई  चुनौतिया  नए  एसएसपी  कलानिधि  नैथानी  की  राह  में  होंगी ।
उनके  लिए  भी  राजधानी  की  राह  आसान  नहीं  होगी ।
2005 बैच  के  आइपीएस  कलानिधि  जनता  का  भरोसा  जीतकर  अपराध  पर  नकेल  कसने  में  भरोसा  रखते  हैं ।
पॉलीटेक्निक  छात्र  संस्कृति  की  हत्यारों  की  गिरफ्तारी  और  उन्हें  सलाखों  के  पीछे  पहुंचाना ।
इसके  अलावा  होटल  एसएसजे  और  विराट  इंटरनेशनल  के  मालिक  की  गिरफ्तारी  एवं  पुरानी  घटनाओं  में  जानकीपुरम  में  मेडिकल  स्टोर  संचालक  मुकेश  मिश्र  हत्याकाड  का  खुलासा  भी  उनके  लिए  एक  चुनौती  होगा ।
प्रदेश  की  राजधानी  होने  के  नाते  यहा  आए  दिन  धरना  और  प्रदर्शन  होते  रहते  हैं ।
प्रदर्शन  के  दौरान  अक्सर  मागों  को  लेकर  हजारों - लाखों  की  संख्या  में  प्रदर्शनकारी  उग्र  होकर  पथराव  और  उपद्रव  करते  हैं ।
जिससे  कानून  व्यवस्था  बिगड़ती  है ।
ऐसी  स्थिति  ने  निपटना  भी  नए  कप्तान  के  लिए  एक  बड़ी  चुनौती  होगी ।
राजधानी  की  सड़कों  से  अतिक्रमण  हटाना  भी  नए  कप्तान  के  लिए  कोई  मामूली  काम  नहीं  होगा ।
यहा  अतिक्त्रमण  से  पटी  सड़कों  के  कारण  दिन  भर  यातायात  व्यवस्था  ध्वस्त  रहती  है ।
सड़कों  पर  वाहन  रेंगते  रहते  हैं ।
जिसके  कारण  एंबुलेंस  में  मरीज  तड़पते  रहते  हैं ।
बेसरोली .
ग्राम  पंचायत  नान्दोली  मेडतिया  के  आम  गवाड  में  शिव  मंदिर  के  सामने  नौ  दिवसीय  संगीतमय  राम  कथा  का  आयोजन  आज  मंगलवार  को  विधि - विधान  के  अनुसार  भव्य  कलश  यात्रा  के  बाद  नौ  दिवसीय  रामकथा  का  वाचन  कथा  वाचक  संत  महेश  महाराज  रामकथा  करेगा ।
दिल्ली ।
प्रधानमंत्री  नरेन्द्र  मोदी  ने  शनिवार  को  स्वतंत्रता  सेनानी  और  समाजवादी  चिंतक  डॉ .
नवरात्रों  में  कन्या  पूजन  का  विशेष  प्रावधान  है ।
लेकिन  यहां  सब्जी  मंडी  के  बाहर  सुबह  तड़के  कुछ  कन्याएं  ठंड  से  ठिठुरते  हुए  माता  पिता  का  हाथ  बंटा  रही  हैं ।
ट्रंप  ने  पिछले  हफ्ते  डेलावेयर  की  एक  सभा  में  भारत  में  एक  कॉल  सेंटर  प्रतिनिधि  के  अंग्रेजी  में  बात  करने  के  लहजे  की  नकल  उतारते  हुए  उसका  मजाक  उड़ाया  था ।
हिलेरी  की  चुनाव  प्रचार  अभियान  के  अध्यक्ष  जॉन  पोडेस्टा  ने  रविवार  को  इसे  भारतीय  समुदाय  का  असम्मान  करार  दिया ।
उन्होंने  कहा , " ट्रंप  ने  कट्टरता  और  विभाजन  की  मुहिम  चलाई  है ।
यह  उस  समय  देश  के  लिए  बहुत  खतरनाक  है  जब  आप  सोचते  हैं  कि  आपको  साथियों  की  आवश्यकता  है ।
वह  जिस  प्रकार  की  मुहिम  चला  रहे  हैं  उससे  दुनिया  में  एक - दूसरे  के  प्रति  असम्मान  और  घरेलू  स्तर  पर  विभाजन  को  बढ़ावा  मिलेगा । "
जुहू  होटल  के  मैनजेर  ने  बताया  कि , राहुल  राज  सिंह  बिना  पैसे  दिए  वहां  से  फरार  हो  गए .
जिसके  बाद  भीड़  ने  उनके  होटल  में  न  सिर्फ  लूटपाट  कि  बल्कि  पूरे  होटल  को  तोड़फोड़  डाला .
मौके  पर  पहुंची  पुलिस  ने  किसी  तरह  मामले  को  संभाला .
वहीँ  राहुल  राज  सिंह  का  आरोप  है  कि  होटलवालों  ने  उनके  साथ  धोखा  किया  है , जिस  वजह  से  भीड़  उग्र  हुई .
गिरफ्तारी  व  जेल  वारंट  संबंधी  आदेश  बुधवार  को  मिले  हैं ।
काउंसलिंग  शेड्यूल  के  अंतिम  दिन  बैचलर  ऑफ  फिसरीज  साइंस  की  सीटों  के  लिए  काउंसलिंग  आयोजित  की  गई  है ।
कुल  33 सीटों  की  काउंसलिंग  को  एक  दिन  के  भीतर  ही  किया  जाना  है ।
छत्तीसगढ़  विधानसभा  का  बजट  सत्र  15 दिन  चलने  के  बाद  9 मार्च  को  खत्म  हो  सकता  है ।
मंगलवार  को  सदन  के  अनिश्चितकालीन  स्थगित  होने  की  घोषणा  को  निश्चित  माना  जा  रहा  है ।
इसका  एक  कारण  दो  मंत्रियों  के  कोविड  पाजिटिव  आना  भी  है ।
सोशल  मीडिया  पर  वायरल  हो  रहे  इस  वीडियो  में  सलमान  खान , रितेश  देशमुख  और  बॉबी  देओल  के  साथ  बादशाह  जैसे  सिंगर  और  कई  सेलेब्स  मस्ती  में  झूमते  नजर  आ  रहे  हैं .
दरअसल  यह  वीडियो  तब  का  है  जब  हाल  ही  में  सलमान  खान  अपने  बिजी  शेड्यूल  से  समय  निकालकर  सिलेब्रिटी  क्रिकेट  लीग  मैच  को  सेलिब्रेट  करने  के  लिए  सोहेल  खान  के  खान  के  पास  पहुंचे  थे .
कैनो  द्वारा  राप्ती  नदी  का  दौरा  - मार्श  मगरमच्छ  और  गैविल्स  देखने  का  मौका  देता  है ।
दावा  है  कि  यह  देश  नही  बल्कि  दुनिया  का  पहला  ऐसा  केस  है , जिसमें  मरीजों  की  आंखों  की  नसों  में  सूजन  आ  जाती  है .
नसों  में  खराबी  आने  से  मरीज  की  आंखों  की  रोशनी  चली  जाती  है .
आर्ट  डायरेक्टर  ओमंग  कुमार  ने  बताया  कि  इस  बार  इस  आलीशान  घर  को  बनाने  के  लिए  प्लास्टिक  का  इस्तेमाल  नहीं  किया  गया .
इसे  पूरी  तरह  पीओपी  से  बनाया  गया  है .
उन्होंने  बताया  कि  प्लास्टिक  ना  इस्तेमाल  करने  से  घर  बनाने  में  खर्च  बढ़ा  है .
लेकिन  ये  बदलाव  जरूरी  था .
- गणित  में  यह  बात  अहम  है  कि  यह  अभ्यास  का  विषय  है ।
हमने  देखा  है  कि  वह  भारतीय  जर्सी  में  नियमित  तौर  पर  जैसा  प्रदर्शन  करते  हैं  वैसा  ही  प्रदर्शन  वह  दिल्ली  की  जर्सी  में  भी  करेंगे ।
JEE जॉइंट  इंटरेंस  परीक्षा) Main 2018 में  JEE Main में  बैठने  के  लिए  इच्छुक  छात्रों  के  लिए  ऑनलाइन  आवेदन  करने  का  आज  आखिरी  दिन  है ।
JEE Main के  लिए  पेन  और  पेपर  परीक्षा  का  आयोजन  8 अप्रैल  को  किया  जाएगा ।
सूत्रों  के  मुताबिक  वोटों  के  बिखरने  से  पैदा  होने  वाली  इस  स्थिति  पर  बादल  की  मोदी  और  राजनाथ  से  चर्चा  तो  हुई  और  दोनों  ही  नेताओं  ने  बादल  की  दलील  से  सहमति  भी  जताई , लेकिन  वे  इनेलो  के  साथ  गठबंधन  करने  के  मुद्दे  पर  कोई  ठोस  आश्वासन  नहीं  दे  सके ।
स्वास्थ्य - जोड़ों  से  संबंध  में  किसी  प्रकार  का  दर्द  बढ़  सकता  है ।
वित्त  मंत्री  प्रणव  मुखर्जी  बाजार  की  उम्मीदों  को  पूरा  नहीं  कर  सके ।
बजट  भाषण  शुरू  होने  के  पहले  बाजार  में  दिख  रही  तेजी  पूरी  तरह  से  गायब  हो  गई ।
शेयरों  मे  तेज  बिकवाली  की  वजह  से  सेंसेक्स  400 प्वाइंट  से  ज्यादा  गिर  गया ।
देश  के  29 राज्यों  में  पेट्रोल  100 रुपए  प्रति  लीटर  के  पार  पहुंच  गया  है ।
1 .
LUCKNOW अक्षय  तृतीय  का  स्वागत  करने  के  लिए  ऑनलाइन  के  जरिये  ही  सही , लेकिन  ज्वैलरी  मार्केट  सज  चुकी  है ।
ज्वैलर्स  की  ओर  से  प्रयास  किया  जा  रहा  है  कि  ज्यादा  से  ज्यादा  कस्टमर  ज्वैलरी  बुक  कराएं , जिससे  अक्षय  तृतीया  पर  कस्टमर  को  पारिवारिक  शुभ  संकेत  मिल  सके ।
सोमवार  को  निज  दफ्तर  में  आयोजित  पत्रवार्ता  के  दौरान  संकल्प  दुबे  ने  कहा  कि  वह  बीते  15 वर्षो  से  पार्टी  से  जुड़े  हुए  हैं ।
स्थानीय  स्तर  पर  पार्टी  की  कार्यशैली  से  काफी  निराश  है ।
नेतृत्व  कर  रहे  चेहरों  के  चलते  चुनाव  में  जीत  हासिल  करना  नामुमकिन  है ।
उन्होंने  महापौर  जतिन  जायसवाल  पर  यह  आरोप  लगाया  कि  उन्होंने  मुन्नी  बाई  केस  के  संबंध  में  जब  वह  प्रेस  कांफ्रेंस  करना  चाह  रहे  थे  तब  उन्होंने  प्रदेश  अध्यक्ष  का  हवाला  देते  उन्हें  फोन  कर  पीसी  लेने  से  मना  किया ।
इससे  साफ  जाहिर  है  कि  वह  भाजपा  के  अघोषित  एजेंट  के  रूप  में  काम  कर  रहे  हैं ।
दुबे  के  अनुसार  राजीव  शर्मा  को  शहर  जिलाध्यक्ष  के  रूप  में  नियुक्ति  दी  गई , जिनके  विरूद्घ  खूटपदर  गोलीकांड  जैसे  गंभीर  मामले  में  आरोप  है ।
इससे  पार्टी  की  छवि  आम  जनता  के  बीच  खराब  हो  रही  है ।
स्वच्छ  छवि  के  लोगों  को  पार्टी  नेतृत्व  से  दूर  रखना  निश्चित  रूप  से  जनाधार  खोना  है ।
ऐसे  माहौल  से  अंसतुष्ट  होकर  उन्होंने  इस्तीफा  सौंपने  का  निर्णय  लिया  है ।
संकल्प  ने  राष्ट्रीय  विधि  प्रकोष्ठ  अध्यक्ष  को  विधिवत  त्यागपत्र  प्रेषित  करने  की  बात  कही ।
अहमद  पटेल  को  गाधी  परिवार  का  बेहद  करीबी  माना  जाता  था ।
वे  न  केवल  काग्रेस  और  उसके  साथ  गठबंधन  वाली  पाí टयों  के  बीच  संवाद  में  अहम  भूमिका  निभाते  थे  बल्कि  ये  भी  कहा  गया  कि  वे  पार्टी  और  2004 से  2014 तक  मनमोहन  सिंह  सरकार  के  बीच  बड़ी  भूमिका  निभाते  नजर  आए ।
साल  2001 से  वे  सोनिया  गाधी  के  राजनीतिक  सलाहकार  थे ।
कॉरपोरेट  से  लेकर  नेताओं  तक  उनकी  अच्छी  पहुंच  थी ।
हालाकि , बीच  में  कुछ  ऐसी  भी  खबरें  आईं  कि  राहुल  गाधी  से  उनके  संबंध  बहुत  अच्छे  नहीं  रहे ।
इसके  बावजूद  2019 के  लोकसभा  चुनाव  से  ठीक  पहले  अगस्त  2018 में  राहुल  ने  उन्हें  पार्टी  के  कोषाध्यक्ष  के  तौर  पर  बड़ी  भूमिका  दी ।
नई  दिल्ली , जेएनएन । B
igg Boss 14 बिग  बॉस  के  घर  में  लगातार  कुछ  ना  कुछ  नया  देखने  को  मिलता  रहता  है ।
14 वें  सीज़न  में  राहुल  वैद्य  ने  सबका  ध्यान  अपनी  ओर  खींचा  है ।
उन्होंने  ना  सिर्फ  अच्छा  गेम  खेला  है , बल्कि  नेशनल  टेलीविजन  पर  ही  शादी  के  प्रपोजल  भी  रखा  है ।
जगन  मोहन  रेड्डी  की  सरकार  ने  हालाँकि  इसका  पूरा  दोष  पिछली  सरकार  पर  डालने  की  कोशिश  की  है ।
' ' मुझे  तो  लगता  है  जैसे  हमेशा  कोई  लीगल  नोटिस  मेरा  पीछा  करता  रहता  है ।
किसी  को  पता  नहीं  कब  उसके  खिलाफ  एफआईआर  दर्ज  हो  जाए ।
खमतराई  टीआई  हेमप्रकाश  नायक  ने  बताया  कि  भनपुरी  निवासी  रेलवे  कुली  विक्रमजीत  वर्मा  40 ने  गुढ़ियारी  निवासी  शोभा  वर्मा  से  प्रेम  विवाह  किया  था ।
उनके  दो  बच्चे  एक  छह  साल  का  लड़का  व  तीन  साल  लड़की  है ।
फिलहाल  पति  ने  पत्नी  को  छोड़  दिया  है , लेकिन  आपसी  सुलह  के  आधार  पर  विक्रमजीत  ने  बेटे  को  अपने  पास  और  बेटी  को  शोभा  के  पास  परवरिश  के  लिए  छोड़  रखा  है ।
विक्रमजीत  ने  दूसरी  महिला  हीराबाई  को  पत्नी  के  रूप  में  घर  पर  रखा  है ।
शुक्रवार  को  किसी  बात  को  लेकर  उसने  छह  साल  के  मासूम  की  बेल्ट  से  बुरी  तरह  पिटाई  कर  दी , जिससे  बच्चे  की  पीठ  में  चोट  के  निशान  हैं ।
बाप  का  कहना  है  कि  बच्चा  घुमंतू  प्रवृत्ति  हो  गया  है  साथ  ही  लोगों  का  सामान  चोरी  करने  लगा  है ।
सिंगाही  से  कुछ  ही  दूरी  पर  बलदेवपुरवा  और  दुबहा  के  बीच  जटनिया  तालाब  के  किनारे  पांच  गिद्धों  का . . .
सिंह  ने  कहा , " राज्यों  को  जनजातीय  समुदायों  के  जख्मों  पर  मरहम  लगाने  का  प्रयास  करना  चाहिए ।
विकास  प्रक्रिया  से  उनको  जोड़ना  बहुत  महत्वपूर्ण  है ।
परंतु  यह  शोषण  का  एक  साधन  नहीं  बनना  चाहिए  न  ही  यह  उनकी  विशिष्ट  पहचान  या  संस्कृति  की  कीमत  पर  होना  चाहिए । "
इसी  बीच  सांसद  रमाकांत  भार्गव , विधायक  रामपाल  सिंह  राजपूत , कलेक्टर  अरविंद  दुबे  सुनवाहा  सड़क  एवं  स्कूल  भवन  के  भूमिपूजन  के  लिए  वहां  से  निकले ।
कलेक्टर  श्री  सिंह  ने  निर्देश  दिए  हैं  कि  कोरोना  से  मुक्त  होने  के  लिए  कोविड - 19 वैक्सीन  जनवरी  माह  के  दूसरे  पखवाड़े  से  लगना  संभावित  है , जिसके  लिए  सभी  आवश्यक  तैयारियां  जल्द  से  जल्द  पूरी  करें ।
कलेक्टर  श्री  सिंह  ने  बताया  कि  बगैर  पंजीयन  के  उक्त  कोविड  वैक्सीन  नहीं  लगाई  जाएगी ।
इसके  लिए  पंजीयन  कराना  अनिवार्य  होगा  और  शासन  की  गाइडलाइन  के  अनुसार  प्रथम  चरण  में  पंजीयन  युक्त  स्वास्थ्य  वर्करों  को  वैक्सीन  लगाई  जाएगी ।
मेलबर्न ।
मेलबर्न  क्रिकेट  मैदान  एमसीजी) पर  29 मार्च  को  खेले  जाने  वाले  आईसीसी  विश्व  कप - 2015 के  फाइनल  मैच  में  दर्शकों  की  उपस्थिति  इस  बार  सभी  पुराने  रिकार्ड  तोड  सकती  है ।
इससे  पहले , दो  बार  एमसीजी  में  दर्शकों  की  स्थिति  सर्वाधिक  रही  है ।
पहली  बार  यह  रिकॉर्ड  विश्व  कप - 1992 के  फाइनल  मुकाबले  में  बना ।
बेसिक  शिक्षा  विभाग  की  अपर  मुख्य  सचिव  रेणुका  कुमार  ने  निर्वाचन  आयोग  को  पत्र  लिखकर  आचार  संहिता  के  दौरान  नियुक्ति  देने  की  अनुमति  मांगी  है ।
विभाग  का  तर्क  है  कि  भर्ती  प्रक्रिया  पहले  से  चल  रही  है , 31277 अभ्यर्थियों  को  नियुक्ति  दी  जा  चुकी  है ।
इसलिए  अब  शेष  चयनित  अभ्यर्थियों  को  नियुक्ति  देने  से  आचार  संहिता  का  उल्लंघन  नहीं  होगा ।
अपर  मुख्य  सचिव  ने  बताया  कि  आयोग  से  मंजूरी  मिलने  के  इंतजार  है , उसके  बाद  आगे  की  प्रक्रिया  शुरू  की  जाएगी ।
Home राज्य  उत्तरप्रदेश  लखनऊ  उप्र  में  कक्षा  9 से  12 तक  के  स्कूल  खोलने  के  आदेश , जानें  सरकार  की  गाइडलाइन्स  लखनऊ ।
यूपी  में  अब  क्लास  9 से  12 तक  के  बच्चों  के  लिए  स्कूल  खोलने  के  आदेा  जारी  कर  दिए  गए  हैं ।
सरकार  ने  कुछ  गाइडलाइन्स  तय  कि  हैं  इसका  पाल  अभिभावकों  और  स्कूल  प्रशासन  दोनों  को  करना  होगा ।
सके  बाद  ही  बच्चों  को  स्कूल  भेजा  जा  सकेगा ।
सरकार  ने  तय  किया  है  कि  यूपी  में  19 अक्टूबर  से  स्कूल  खोल  दिए  जाएंगे ।
स्कूलों  को  इसके  लिए  पैरेंट्स  से  लिखित  सहमति  लेनी  होगी  कि  वह  अपने  बच्चे  को  स्कूल  भेजने  को  तैयार  हैं  या  नहीं ।
यह  जानकारी  शनिवार  देर  शाम  यूपी  के  उपमुख्यमंत्री  डॉ .
दिनेश  शर्मा  ने  दी ।
उन्होंने  बताया  कि  कन्टेनमेंट  जोन  में  किसी  भी  क्लास  का  कोई  स्कूल  नहीं  खुलेगा ।
स्कूलों  को  दो  पालियों  में  चलाया  जाएगा ।
पहली  पाली  में  कक्षा  9 व  10 और  दूसरी  पाली  में  कक्षा  11 व  12 के  विद्यार्थियों  को  बुलाया  जाए ।
एक  दिन  में  एक  कक्षा  के  अधिकतम  50 प्रतिशत  तक  विद्यार्थियों  को  ही  बुलाया  जा  सकेगा ।
बाकी  विद्यार्थियों  को  दूसरे  दिन  बुलाया  जाएगा ।
विद्यालय  में  उपस्थिति  के  लिए  लचीला  रुख  अपनाया  जाएगा  और  किसी  भी  विद्यार्थी  को  स्कूल  आने  के  लिए  बाध्य  नहीं  किया  जाएगा ।
क्लास  में  बच्चों  को  एक  दूसरे  से  कम  से  कम  छह  फुट  की  दूरी  पर  ही  बैठाया  जा  सकेगा ।
हर  पाली  के  बाद  स्कूल  सैनिटाइज  किया  जाएगा ।
स्कूलों  में  सैनेटाइजर , हैण्डवाश , थर्मल  स्कैनिंग  व  प्राथमिक  उपचार  की  व्यवस्था  होगी ।
यदि  किसी  विद्यार्थी , शिक्षक  या  अन्य  कर्मचारी  को  खांसी , जुखाम  या  बुखार  के  लक्षण  होंगे  तो  उन्हें  प्राथमिक  उपचार  देते  हुए  घर  वापस  भेज  दिया  जाएगा ।
प्रवेश  व  छुट्टी  के  समय  गेट  पर  सोशल  डिसटेंसिंग  का  पालन  करवाया  जाएगा ।
एक  साथ  सभी  विद्यार्थियों  की  छुट्टी  नहीं  की  जाएगी ।
स्कूलों  में  यदि  एक  से  अधिक  प्रवेश  द्वार  हैं  तो  उनका  उपयोग  सुनिश्चित  किया  जाएगा ।
स्कूल  बस  या  वैन  आदि  को  भी  रोज  सैनिटाइज  करवाया  जाएगा ।
विद्यालय  प्रबन्धन  द्वारा  अतिरिक्त  मात्रा  में  मास्क  उपलब्ध  रखे  जाएंगे ।
फेसबुक  यूजर  Chaluva Raju R यांनी  एक  पोस्ट  शेअर  केली , ज्यात  लिहले  होते: 20 वीं  सालगिरह  का  सेलिब्रेशन , हर  किसी  के  लिए  मुफ्त  उपहार  और  इसके  साथ  एक  लिंक  दिया  गया  है ।
Fact Check Viral photo has nothing to do with Kolkata , viral post is misleading - Fact Check वायरल  तस्‍ वीर  का  कोलकाता  से  नहीं  है  कोई  संबंध , वायरल  पोस्‍ ट  भ्रामक  है  नई  दिल्‍ ली  Vishvas News ।
सोशल  मीडिया  में  एक  नाबालिग  लड़की  की  तस्‍ वीर  वायरल  हो  रही  है ।
यूजर्स  दावा  कर  रहे  हैं  कि  यह  वही  लड़की  है , जिसका  पश्चिम  बंगाल  की  राजधानी  कोलकाता  में  पिछले  दिनों  बेरहमी  से  कत्‍ ल  कर  दिया  गया ।
विश्‍ वास  न्‍ यूज  ने  वायरल  पोस्‍ ट  की  जांच  की ।
हमें  पता  चला  कि  कोलकाता  की  घटना  के  नाम  पर  कुछ  लोग  यूपी  के  एटा  में  पिछले  साल  हुई  एक  घटना  की  पीडि़त  लड़की  की  तस्‍ वीर  को  वायरल  कर  रहे  हैं ।
जागरण  संवाददाता , सिलीगुड़ी  कोरोना  महामारी  की  रोकथाम  की  दिशा  में  पश्चिम  बंगाल  राज्य  सरकार  के  आदेश  के  आलोक  में  दाí जलिंग  जिला  प्रशासन  ने  यहा  भी  कंटेनमेंट  उपाय  अपनाना  शुरू  कर  दिया  है ।
इसके  तहत  फिलहाल  जिले  में  18 कंटेनमेंट  जोन  चिन्हित  किए  गए  हैं ।
दाí जलिंग  के  जिलाधिकारी  एस .
पोन्नमबलम  ने  यह  जानकारी  दी  है ।
सिलीगुड़ी  नगर  निगम  क्षेत्र  के  45 नंबर  वार्ड  के  प्रधान  नगर  अंतर्गत  बाघाजतिन  कॉलोनी  की  आठ  नंबर  गली  और  46 नंबर  वार्ड  में  चंपासारी  के  विद्या  नगर  कॉलोनी  में  गुप्ता  स्टोर  के  100 मीटर  के  दायरे  को  कंटेनमेंट  जोन  घोषित  किया  गया  है ।
इसके  साथ  ही  माटीगाड़ा  प्रखंड  में  माटीगाड़ा  एक  नंबर  ग्राम  पंचायत  अंतर्गत  कवाखाली  और  दो  नंबर  ग्राम  पंचायत  अंतर्गत  तुंबाजोत  एवं  अठारोखाई  इलाके  में  कदमतला  दुर्गा  मंदिर , विधान  पल्ली  व  नारायण  पल्ली  और  एनबीयू  एक  नंबर  गेट  के  आसपास  के  क्षेत्र  को  कंटेनमेंट  जोन  बनाया  गया  है ।
इसके  अलावा  मिरिक , दाí जलिंग  पुल  बाजा , रंगली - रंगलियोट , जोरबंग्लो , सुखियापोखरी  और  कí सयाग  इलाके  में  भी  कई  कंटेनमेंट  जोन  बनाए  गए  हैं ।
उनका  कहना  था  कि  दिन - प्रतिदिन  गैस  सिलेंडर  के  दामों  में  इजाफा  हो  रहा  है .
इसकी  कीमत  अब  एक  हजार  तक  पहुंचने  वाला  है .
ऐसे  में  आम  लोगों  को  खाना  बनाने  में  काफी  परेशानी  आ  रही  है  औऱ  सरकार  कुछ  नहीं  कर  रही  है .
सरकार  आम  लोगों  का  सोचने  के  बजाय  आराम  से  सो  रही  है .
दिल्ली  सरकार  ने  वन  नेशन  वन  राशन  कार्ड  योजना  लागू  कर  दी  है .
नगरोंदय  के  तहत  आयोजित  सम्मेलन  में  विद्युत  कनेक्शन , नल  कनेक्शन , व्यक्तिगत  एवं  सामुदायिक  शौचालय , भवन  निर्माण  की  अनुज्ञा , मुख्यमंत्री  शहरी  घरेलू  कामकाजी  महिला  , केशशिल्पी  कल्याण  योजना , मुख्यमंत्री  पथकर  विक्रय  कल्याण  योजना , मुख्यमंत्री  प्रसूति  सहायता , लाडली  लक्ष्मी  योजना , बीपीएल  हितग्राही , सामाजिक  सुरक्षा  पेंशन , विकलांग  पेंशन , वृद्धावस्थ  पेंशन  आदि  अन्य  योजनाओ  के  पात्र  हितग्राहियों  को  लाभान्वित  किया  जाएगा ।
न्यूयॉर्क  के  रहने  वाले  टेलर  पियर्सन  ऐसे  ही  शख़्स  हैं .
BCCI ने  इससे  पहले  कहा  था  कि  केंद्र  और  राज्य  की  एजेंसियों  से  बातचीत  के  बाद  हमने  फैसला  किया  है  कि  आइपीएल  का  12 वां  सीजन  पूरी  तरह  से  भारत  में  ही  खेला  जाएगा ।
चुनाव  को  ध्यान  में  रखकर  ही  पूरे  शेड्यूल  का  ऐलान  होगा  और  पूरा  आइपीएल  सीजन  इस  बार  भारत  में  ही  खेला  जाएगा ।
इससे  पहले  ये  कयास  लगाए  जा  रहे  थे  कि  इस  बार  आइपीएल  का  आयोजन  दुबई , दक्षिण  अफ्रीका  या  फिर  इंग्लैंड  में  किया  जा  सकता  है ।
सीएमआईई  के  अलावा  इंटरनेशनल  लेबर  ऑर्गेनाइजेशन  के  एक  सर्वे  में  भी  डराने  वाले  तथ्य  सामने  आया  है  कि  कोविड - 19 से  पुरुषों  के  मुकाबले  महिलाओं  के  रोजगार  पर  ज्यादा  बुरा  असर  पड़ा  है ।
संस्था  ने  मुंबई  में  एक  सर्वे  किया  और  पाया  कि  जहां  तीन - चैथाई  पुरुषों  के  रोजगार  पर  महामारी  ने  असर  डाला , वहीं  महिलाओं  का  हिस्सा  लगभग  90 प्रतिशत  रहा ।
इसी  सर्वे  में  पाया  गया  कि  पुरुषों  के  लिए  नया  रोजगार  पाना  महिलाओं  के  मुकाबले  आठ  गुना  आसान  रहा ।
उदाहरण  के  लिए  पुरुषों  ने  चीजों  को  डिलीवर  करने  की  जॉब  कर  ली , जो  भारत  जैसे  समाज  में  महिलाएं  आसानी  ने  नहीं  कर  सकतीं ।
सीएमआईई  के  अनुसार , साल  2019 में  9.7 फीसदी  शहरी  महिलाएं  लेबर  फोर्स  का  हिस्सा  थीं ।
लेकिन  महामारी  के  दौरान  ये  हिस्सा  घटकर  6.9 फीसदी  हो  गया ।
संस्था  ने  पूरे  भारत  में  एक  लाख  70 हजार  परिवारों  से  बात  करने  के  बाद  ये  तथ्य  पेश  किए  हैं ।
रिपोर्ट  में  कहा  गया  है  कि  कार्यस्थलों  पर  इकहत्तर  फीसद  कामकाजी  पुरुषों  के  मुकाबले  महज  ग्यारह  फीसद  रह  गई  हैं ।
जाहिर  है , बेरोजगारी  के  आंकड़े  भी  इन्हीं  आधारों  पर  तय  होते  हैं ।
इसमें  शक  नहीं  कि  सामाजिक  परिस्थितियों  में  महिलाओं  को  रोजाना  जिन  संघर्षों  का  सामना  करना  पड़ता  है , उसमें  अब  भी  उनके  हौसले  बुलंद  है ।
मगर  सच  यह  भी  है  कि  बहुत  मुश्किल  से  सार्वजनिक  जीवन  में  अपनी  जगह  बनाने  के  बाद  अचानक  नौकरी  और  रोजगार  गंवा  देने  का  सीधा  असर  उनके  मानसिक  स्वास्थ्य  पर  पड़ा  है  और  वे  उससे  भी  जूझ  रही  हैं ।
यांे  जब  भी  किसी  देश  या  समाज  में  अचानक  या  सुनियोेजित  उथल - पुथल  होती  है , कोई  आपदा , युद्ध  एवं  राजनीतिक  या  मनुष्यजनित  समस्या  खड़ी  होती  है  तो  उसका  सबसे  ज्यादा  नकारात्मक  असर  स्त्रियों  पर  पड़ता  है  और  उन्हें  ही  इसका  खामियाजा  उठाना  पड़ता  है ।
महामारी  के  संकट  में  भी  स्त्रियां  ही  सबसे  ज्यादा  प्रभावित  हुईं ।
ताजा  सर्वे  में  नौकरियों  और  रोजगार  के  क्षेत्र  में  उन  पर  आए  संकट  पर  चिंता  जताई  गई  है ।
इससे  पहले  ऐसी  रिपोर्ट  आ  चुकी  है  कि  कोरोना  की  वजह  से  लगाई  गई  पूर्णबंदी  के  चलते  महिलाओं  के  खिलाफ  घरेलू  हिंसा  के  मामलों  में  तेजी  से  बढ़ोतरी  हुई ।
इस  पर  उन्होंने  बुधवार  को  वहां  छापा  मारा ।
दुकान  में  दुकानदार  अजमल  मौजूद  मिले ।
पाकिस्तान  भारत  के  खिलाफ  नईं - नईं  साजिशें  करने  से  बाज  नहीं  आता ।
ताजा  किस्सा  भारत - पाकिस्तान  सीमा  पर  लंबी  सुरंग  का  पता  चला  है ।
जम्मू - कश्मीर  में  पाकिस्तान  से  लगती  अंतर्राष्ट्रीय  सीमा  पर  बीएसएफ  ने  20 पुट  लंबी  सुरंग  खोजकर  बड़ी  साजिश  का  पता  लगाया  है ।
सीमा  सुरक्षा  बल  बीएसएफ) के  अधिकारियों  ने  शनिवार  को  इसकी  जानकारी  दी ।
जम्मू  के  सांबा  सेक्टर  के  गलार  इलाके  में  गुरुवार  को  बीएसएफ  के  जवानों  को  गश्त  के  दौरान  भारतीय  सीमा  क्षेत्र  पर  बाड़बंदी  के  पास  इस  सुरंग  का  पता  चला ।
इसका  एक  सिरा  पाकिस्तान  में  और  दूसरा  भारत  में  है ।
सुरंग  तीन  से  चार  पुट  चौड़ी  है  और  25 पुट  गहराईं  में  बनी  हुईं  है ।
अधिकारियों  ने  बताया  कि  बल  ने  सुरंग  का  निरीक्षण  किया  और  इसके  मुहाने  पर  8 - 10 रेत  की  बोरियां  मिलीं , जो  पाकिस्तान  में  बनी  हैं ।
मौजूदा  समय  में  ट्रस्ट  ने  नक्शा  पास  करने  के  लिए  अयोध्या  विकास  प्राधिकरण  में  ऑनलाइन  अप्लाई  किया  हुआ ।
हिंदू  युवा  वाहिनी  के  पदाधिकारी  व  कार्यकर्ता  झंडेश्वर  महादेव  मंदिर  पर  एकत्र  हुए ।
यहां  से  पैदल  मार्च  करते  हुए  बड़ा  चौराहा  पर  पहुंच  कर  इस्लामिक  जिहाद  का  पुतला  दहन  किया ।
मंडल  प्रभारी  धीरेंद्र  प्रताप  सिंह  ने  कहा  कि  इस्लामिक  जिहादी  दरिंदे  नब्बे  की  दशक  की  तरह  पुन: दहशत  फैला  कर  पूरे  कश्मीर  को  हिंदू , सिख  व  बौद्ध  विहीन  करना  चाहते  हैं ।
पूरे  देश  का  हिंदू  समाज  कश्मीरी  हिंदुओं  के  साथ  है ।
सरकार  तथा  समाज  दोनों  के  स्तर  पर  इन्हें  कड़ा  जवाब  देने  की  आवश्यकता  है ।
गुजरात  के  जूनागढ़  में  गणपति  विसर्जन  से  पहले  हुए  एक  कार्यक्रम  में  जूनागढ़  से  भाजपा  सांसद  राजेश  चुडासमा  ने  जमकर  नोटों  की  बारिश  की ।
राजकुमार  राव  और  पत्रलेखा  ने  अपनी  शादी  को  बेहद  ही  निजी  रखा  हुआ  है ।
' स्त्री ' के  एक्टर  ने  अपनी  शादी  में  बॉलीवुड  को  निमंत्रण  नहीं  भेजा  है ।
मीडिया  रिपोर्ट्स  की  मानें  तो  इसकी  दो  वजह  सामने  आई  है ।
पहला  तो  कोरोना  महामारी  की  वजह  से  राजकुमार  राव  शादी  में  कम  लोगों  को  बुलाना  चाहते  हैं ।
आरपीएफ  को  खबर  मिली  कि  लीडर  रोड  रेलवे  कॉलोनी  में  खाली  पड़े  मकान  में  रेलवे  स्टेशन  के  निकट  स्थित  रेस्टोरेंट  राजा  की  रसोई  की  रसोई  चल  रही  है ।
शनिवार  दोपहर  आरपीएफ  ने  छापा  मारकर  रेस्टोरेंट  मालिक  अरुण  जायसवाल  के  भाई  संतोष  समेत  कारीगरों  तथा  कर्मचारियों  रफीक , मोहम्मद  काबुल , अभय  लाली , मसूर , महीबुल , रवि , बाबुल , कंहई , वीर  सिंह , संतोष  को  गिरफ्तार  कर  लिया ।
सब  इंस्पेक्टर  पीएस  परिहार  ने  बताया  कि  वहां  चार  गैस  सिलेंडर , दो  गैस  चूल्हे , 25 किलो  चिकन  समेत  दूसरे  सामान , बर्तन  जब्त  किए  गए ।
रेलवे  कॉलोनी  के  मकान  में  छह  महीने  से  अवैध  रूप  से  यह  रसोई  चल  रही  थी ।
गोंडा  के  कर्नलगंज  कोतवाली  क्षेत्र  के  गाड़ी  बाजार  मुहल्ला  निवासी  किराना  व्यवसायी  रामजी  गुप्ता  के  मुताबिक  शुक्रवार  की  दोपहर  दो  व्यक्ति  उनके  घर  पर  आए ।
ऋचा  अंतिम  बार  अनुराग  कश्यप  की  ' गैंग्स  ऑफ  वासेपुर ' में  नजर  आई  थीं , जिसमें  उन्होंने  नग्मा  खातून  का  किरदार  किया  था ।
याचिकाकर्ता  अजित  पालसिंह , पुनीत  कौल , मनीष  रघुवंशी , प्रवीणसिंह  तथा  अमनदीप  सिंह  ने  आरोप  लगाया  है  कि  राज्य  की  रणजी  टीम  के  सम्भावितों  के  चयन  में  जेकेसीए  की  संवैधानिक  व्यवस्थाओं  का  उल्लंघन  किया  गया  है ।
सभी  अधिकारियों  ने  प्रशासनिक  और  कानूनी  व्यवस्थाओं  की  जानकारी  देते  हुए  आश्वस्त  किया  है  कि  चुनाव  संबंधी  तैयारियों  लगभग  पूर्ण  हो  चुकी  हैं ।
कुछ  बाकी  भी  रह  गई  तो  समय  रहते  पूरी  कर  ली  जाएगी ।
एमएसएमई  हमेशा  चाहते  हैं  कि  वो  हमेशा  फायदे  के  लिए  इस  क्षेत्र  में  बना  रहने  चाहते  हैं ।
लेकिन  हम  इसकी  परिभाषा  बदल  रहे  हैं ।
इस  कमी  को  दूर  करने  के  लिए , बजाज  आलियांज  लाइफ  इंश्योरेंस  कंपनी  ने  हाल  ही  में  कंप्रिहेंसिव  आधुनिक  यूनिट - लिंक्ड  बीमा  प्लान  बजाज  आलियांज  लाइफ  लॉन्ग  लाइफ  गोल  लॉन्च  किया  है ।
यह  संपूर्ण  जीवनकालिक  यूलिप  है  जिसमें  कई  खूबियां  हैं  जैसे - करमुक्त  रिटायर्ड  लाइफ  आय , 99 वर्ष  की  आयु  तक  जीवन  सुरक्षा  और  आपात  स्थितियों  में  आंशिक  धन  निकासी  की  सुविधा ।
बजाज  आलियांज  लॉन्ग  लाइफ  गोल  दो  वैरिएंट्स  में  उपलब्ध  है  - प्रीमियम  के  वेवर  के  साथ  और  प्रीमियम  के  वेवर  के  बिना ।
जोखिम  सहने  की  क्षमता  के  आधार  पर , यह  फंड  चार  भिन्न - भिन्न  निवेश  रणनीतियां  उपलब्ध  कराता  है  - इन्वेस्टर  सेलेक्टेबल  पोर्टफोलियो  स्ट्रेटजी , व्हील  ऑफ  लाइफ  पोर्टफोलियो  स्ट्रेटजी  2 , ट्रिगर - बेस्ड  पोर्टफोलियो  स्ट्रेटजी  और  ऑटो  ट्रांसफर  पोर्टफोलियो  स्ट्रेटजी ।
कररहित  सेवानिवृत्ति  जीवन  आयः  इस  प्रोडक्ट  के  जरिए  आप  बाजार  से  जुड़े  फंड्स  में  निवेश  का  लाभ  हासिल  कर  सकते  हैं  और  इसकी  मदद  से  आप  मुद्रास्फीति  एवं  बढ़ते  खर्च  के  अनुसार  धनराशि  खड़ी  कर  सकते  हैं ।
आगे , सेवानिवृत्ति  जीवन  आय  करमुक्त  है ।
इसे  संपूर्ण  जीवन  के  लिए  नियमित  आय  हासिल  करने  के  लिए  चुना  जा  सकता  है ।
इसका  चुनाव  आप  55 वर्ष  की  उम्र  या  10 पॉलिसी  वर्ष  के  पूरा  होने  - जो  भी  बाद  में  हो  - पर  कर  सकते  हैं ।
संपूर्ण  जीवन  के  लिए  कवरः  इसका  अर्थ  है  कि  आप  एक  सीमित  अवधि  जैसे  10 वर्ष  से  25 वर्ष  तक  के  लिए  प्रीमियम  का  भुगतान  करते  हैं , और  यह  पॉलिसी  आपके  99 वर्ष  के  होने  तक  आपको  कवर  करेगी  और  सुनिश्चित  करती  है  कि  आप  अपने  परिवार  के  जीवन  लक्ष्यों  का  अच्छी  तरह  से  ख्याल  रख  सकें ।
मोर्टलिटी  चार्जेज  का  पीरियड  रिटर्नः  बीमित  जीवन  के  60 वर्ष  की  आयु  हो  जाने  या  पॉलिसी  के  15 वर्ष  पूरा  हो  जाने  - जो  भी  बाद  में  हो  - पर  प्रत्येक  10 वें  वर्ष  पर  समय - समय  पर  मोर्टलिटी  चार्ज  वापस  करता  है ।
परिपक्वता  के  बाद , यह  आपके  रिटायरमेंट  कॉर्पस  में  जुड़  जाता  है , जिससे  धनराशि  का  मूल्य  बढ़  जाती  है ।
रिटर्न  एन्हैंसरः  इस  विशेषता  के  मद्देनजर , रिटायर्ड  लाइफ  इनकम  की  प्रत्येक  किश्त  आपके  द्वारा  चुने  गये  प्रतिशत  के  अलावा  0.5 प्रतिशत  और  बढ़  जाती  है ।
नई  दिल्ली .
जीवन  बीमा  उत्पादों  की  पहुंच  बढ़ाने  के  लिए  इरडा  ने  सभी  कंपनियों  को  सरल  उत्पाद  लाने  का  निर्देश  दिया  था ।
1 जनवरी , 2021 को  सभी  कंपनियों  को  नए  उत्पाद  बाजार  में  उतारने  थे , लेकिन  कीमतों  को  लेकर  चल  रही  खींचतान  की  वजह  से  इसमें  देरी  हो  रही  है ।
कंपनियों  का  कहना  है  कि  नए  उत्पाद  पर  जोखिम  ज्यादा  होने  से  इसकी  कीमतें  बढ़  सकती  हैं ।
टर्म  बीमा  उत्पाद  लाने  से  पहले  कंपनियां  उसके  भौगोलिक  प्रसार , आय  वर्ग , रोजगार  व  शिक्षा  स्तर  का  मूल्यांकन  करती  हैं ।
इससे  उत्पाद  पर  जोखिम  के  आकलन  में  आसानी  होती  है ।
जोखिम  ज्यादा , दाम  अधिक: सरल  बीमा  उत्पाद  के  साथ  ऐसा  कोई  दायरा  नहीं  है ।
लिहाजा  इस  पर  जोखिम  ज्यादा  रहा , तो  दाम  भी  ज्यादा  हो  सकते  हैं ।
विशेषज्ञों  का  कहना  है  कि  वह  क्षेत्र  पूरी  तरह  जोखिम  के  आकलन  पर  काम  करता  है ।
अगर  किसी  उत्पाद  पर  जोखिम  ज्यादा  दिखा , तो  कंपनियां  इसकी  भरपाई  के  लिए  कीमतें  ऊंची  रख  सकती  हैं ।
यही  कारण  है  कि  तय  1 जनवरी  तक  ये  उत्पाद  नहीं  आ  सके  हैं ।
नए  साल  में  अभी  तक  सिर्फ  1 कंपनी  ने  ही  पहला  सरल  जीवन  बीमा  उत्पाद  उतारा  है ।
कंपनी  5 लाख  रुपए  से  25 लाख  रुपए  तक  बीमा  कवर  दे  रही  है ।
कंपनी  के  अनुसार , 30 साल  के  व्यक्ति  के  लिए  30 साल  की  अवधि  तक  25 लाख  का  सरल  जीवन  बीमा  उत्पाद  727 रुपए  मासिक  प्रीयियम  पर  मिल  रहा  है ।
इसी  कंपनी  का  समान  अवधि  और  आयु  वर्ग  के  लिए  25 लाख  का  टर्म  इंश्योरेंस  प्लान  जिंदगी  प्लस  390 रुपए  मासिक  प्रीमियम  पर  उपलब्ध  है ।
बाजार  में  अभी  5 लाख  रुपए  का  कवर  देने  वाला  कोई  जीवन  बीमा  उत्पाद  नहीं  है ।
साथ  ही  इसमें  शिक्षा  या  रोजगार  की  बंदिश  नहीं  होने  से  हर  वर्ग  और  क्षेत्र  का  ग्राहक  खरीद  सकता  है ।
लिहाजा  सरल  जीवन  बीमा  उत्पादों  की  पहुंच  निश्चित  तौर  पर  बढ़ेगी ।
बाजार  में  अभी  सबसे  कम  25 लाख  सम  एश्योर्ड  और  10 साल  अवधि  वाले  बीमा  उत्पाद  ही  मौजूद  हैं ।
नगर  निगम  सदन  की  बैठक  में  कमिश्नर  की  गैर - मौजूदगी  से  भड़के  पार्षदों  ने  किया  सदन  का  का  बहिष्कार  - PKD NEWS CHANNEL Home फरीदाबाद  हरियाणा  नगर  निगम  सदन  की  बैठक  में  कमिश्नर  की  गैर - मौजूदगी  से  भड़के  पार्षदों  ने  किया  सदन  का  का  बहिष्कार  फरीदाबाद  22 नवंबर  कमिश्नर  मोहम्मद  शाईन  की  गैरमौजूदगी  इतनी  नागवार  लगी  कि  पार्षदों  ने  सदन  की  बैठक  का  बहिष्कार  कर  दिया ।
कई  महीने  से  ना  होने  वाली  बैठक  को  लेकर  कमिश्नर  ने  23 नवंबर  का  दिन  सदन  की  बैठक  के  लिए  मुर्ककर  किया  था ।
मेयर  सुमनबाला  से  बातचीत  होने  के  बाद  वीरवार  को  सदन  की  बैठक  होनी  तय  हुई ।
इसके  लिए  पार्षदों  से  उनके  एजेंडे  ले  लिए  गए , अधिकारियों  ने  उनका  जवाब  तैयार  कर  लिया ।
इस  दफा  पहली  बार  ऐसा  हुआ  कि  पार्षदों  के  सवालों  के  जवाब  उन्हें  पहले  ही  मिल  गए ।
इसके  बावजूद  अधिकारियों  से  जुड़े  अनेक  मुद्दों  को  लेकर  पार्षदों  को  सदन  की  बैठक  में  उनसे  जवाब  तलबी  का  बेसब्री  से  इंतजार  था ।
पार्षद  अपनी  धार  तेज  करके  बैठक  में  आए  थे , ताकि  अधिकारियों  से  अपनी  समस्याओं  को  लेकर  सीधी  बातचीत  की  जाए ।
तय  समय  पर  मेयर , सीनियर  डिप्टी  मेयर  एवं  डिप्टी  मेयर  सहित  तमाम  पार्षद  व  अधिकारी  निगम  सभागार  में  पहुंच  गए ।
बैठक  में  पहुंचने  पर  पार्षदों  को  पता  चला  कि  कमिश्नर  मोहम्मद  शाईन  नहीं  पहुंच  रहे ।
यह  सुनते  ही  पार्षद  भडक़  गए ।
उन्होंने  मेयर  के  सामने  अपने  गुस्से  का  इजहार  किया  तो  मेयर  ने  भी  उनकी  हां  में  हां  मिलाई ।
कुछ  देर  तक  पार्षद  अपनी  नाराजगी  से  अधिकारी  व  दूसरे  लोगों  को  अवगत  करवाते  रहे ।
हालांकि  बैठक  में  अतिरिक्त  आयुक्त  भी  मौजूद  थे ।
लेकिन  पार्षदों  को  गुस्सा  आयुक्त  को  लेकर  था ।
कुछ  देर  तक  भड़ास  निकालने  के  बाद  पार्षदों  ने  बैठक  के  बहिष्कार  का  निर्णय  लिया  और  सभी  सदन  छोडक़र  बाहर  आ  गए ।
पार्षदों  की  बेचारगी  पर  अधिकारी  भी  हंसते - मुस्कुराते  हुए  राहत  की  सांस  लेकर  निकल  लिए ।
मेयर  ने  कहा  कि  वह  पार्षदों  की  नाराजगी  से  सहमत  हैं  इतने  महीने  बाद  होने  वाली  बैठक  को  अधिकारी  गंभीरता  से  नहीं  ले  रहे ।
कमिश्नर  को  मौजूद  होना  चाहिए  था , वह  सदन  की  गरिमा  को  बनाए  रखने  के  पक्ष  में  हैं ।
वहीं  सीनियर  डिप्टी  मेयर  देवेंद्र  चौधरी  ने  कहा  कि  बैठक  की  नई  तिथि  जल्द  ही  निर्धारित  की  जाएगी ।
डिप्टी  मेयर  मनमोहन  गर्ग  इस  वाक्ये  से  खुश  नहीं  थे ।
उनका  कहना  है  कि  अधिकारी  अपना  रवैया  सुधारने  को  तैयार  नहीं  हैं ।
इससे  भाजपा  सरकार  की  खासी  फजीहत  हो  रही  है ।
सरकार  को  भी  यह  समझना  चाहिए , वर्ना  लोगों  की  नाराजगी  का  नतीजा  भुगतना  होगा ।
नई  दिल्लीः  संयुक्त  राष्ट्र  के  एक  शीर्ष  अधिकारी  ने  रविवार  को  कहा  कि  युद्धग्रस्त  यमन  बच्चों  के  लिए  जीता - जागता  नरक  बन  चुका  है , जहां  हजारों  बच्चे  कुपोषण  और  उन  बीमारियों  से  हर  साल  मर  रहे  हैं , जिनका  आसानी  से  इलाज  किया  जा  सकता  है ।
संयुक्त  राष्ट्र  की  बाल  एजेंसी  यूनिसेफ  में  दक्षिण  एशिया  और  उत्तरी  अफ्रीका  के  क्षेत्रीय  निदेशक  गीर्ट  कैप्लेयर  ने  संबंधित  पक्षों  से  इस  महीने  के  आखिर  में  होने  वाली  शांति  वार्ता  में  शामिल  होने  और  संघर्षविराम  पर  राजी  होने  का  आह्वान  किया ।
उन्होंने  जॉर्डन  की  राजधानी  अम्मान  में  एक  संवाददाता  सम्मेलन  में  बताया , यमन  आज  के  समय  में  जीता - जागता  नरक  बन  चुका  है– न  केवल  50 से  60 फीसदी  बच्चों  के  लिए , बल्कि  यमन  हर  लड़के  और  लड़की  के  लिए  एक  नरक  है ।
उन्होंने  बताया  कि  यह  आंकड़े  हम  सभी  को  यह  समझने  के  लिए  एक  चेतावनी  है  कि  स्थिति  कितनी  गंभीर  हो  चुकी  है ।
ूनिसेफ  के  मुताबिक , यमन  में  पांच  साल  से  नीचे  की  उम्र  के  करीब  18 लाख  बच्चे  भयंकर  रूप  से  कुपोषण  से  ग्रस्त  हैं , उनमें  से  गंभीर  रूप  से  प्रभावित  चार  लाख  बच्चों  के  जीवन  पर  खतरा  मंडरा  रहा  है ।
ऐसा  ही  कुछ  साल  2008 में  आईपीएल  के  एक  मैच  में  देखने  को  मिला  था  जब  चेन्नई  सुपर  किंग्स  और  कोलकाता  नाईट  राइडर्स  एक  दूसरे  के  खिलाफ  मैच  खेल  रही  थीं .
जागरण  संवाददाता , पंतनगर  अब  न  केवल  पर्वतीय  क्षेत्रों  में  हरे  चारे  की  किल्लत  दूर  होगी , डेयरी  उद्योग  में  भी  क्रांति  आएगी ।
यह  संभव  होगा  देश  में  हरित  क्रांति  का  जनक  जीबी  पंत  कृषि  एवं  प्रौद्योगिकी  विश्वविद्यालय  द्वारा  विकसित  ज्वार  चरी) की  उन्नत  संकर  प्रजाति  से ।
दाना  पकने  तक  भी  इस  प्रजाति  के  पौधे  हरे  रहते  हैं ।
सामान्य  प्रजातियों  से  अधिक  उत्पादन  के  साथ  इसमें  मिठास  भी  ज्यादा  है ।
इससे  पशु  तो  स्वस्थ  रहेंगे  ही , दूध  का  उत्पादन  भी  बढ़ेगा ।
पाकिस्तान  की  यह  जीत  इसलिए  भी  महत्वपूर्ण  है  क्योंकि  बारिश  के  कारण  पहले  दिन  एक  भी  गेंद  नहीं  डाली  जा  सकी  थी ।
लंदन/ कराची  भाषा) ।
पाकिस्तान  के  तीन  क्रिकेटरों  के  कथित  रूप  से  स्पाट  फिक्सिंग  में  शामिल  होने  की  जांच  अभी  पूरी  भी  नहीं  हुई  और  पाकिस्तानी  टीम  एक  बार  फिर  इसी  तरह  के  आरोपों  में  घिर  गई  है ।
ऊर्जा  मंत्री  ने  कहा  कि  साइकिल  चलाने  की  बात  आम  नागरिकों  के  साथ  उन  पर  भी  लागू  होती  है ।
उन्होंने  कहा , आप  मेरी  पिछले  30 दिन  की  डायरी  देखेंगे , तो  आपको  पता  चल  जाएगा  कि  मैं  कितना  गाड़ी  पर , कितना  साइकिल  पर  और  कितना  पैदल  चलता  हूं ।
इस  कार्य  योजना  के  तहत  इन  परिवारों  के  18 वर्ष  के  कम  उम्र  के  अध्ययनरत  बच्चों  को  समीप  के  आश्रम  में  रहने  की  सुविधा  एवं  छात्रवृति  भी  दी  जाएगी ।
पाकिस्तान  ने  पिछले  महीने  अफगानिस्तान  में  तालिबान  के  सत्ता  में  आने  के  बाद  शरणार्थियों  का  तांता  लगने  के  डर  से  पड़ोसी  देश  से  लगे  प्रमुख  सीमा  पारगमन  क्रासिंग) को  बृहस्पतिवार  को  अस्थायी  रूप  से  बंद  कर  दिया ।
' जियो  न्यूज ' ने  सूत्रों  के  हवाले  से  बताया  कि  खैबर  पख्तूनख्वा  में  तोरखम  वाणिज्यिक  शहर  के  बाद  अफगानिस्तान  से  लगे  दूसरे  सबसे  बड़े  वाणिज्यिक  सीमा  बिंदु  चमन  बॉर्डर  क्रॉसिंग  को  सुरक्षा  खतरों  के  कारण  बंद  कर  दिया  गया  है ।
इससे  पहले  दिन  में , गृह  मंत्री  शेख  राशिद  अहमद  ने  कहा  था  कि  सुरक्षा  खतरों  के  कारण  चमन  क्रॉसिंग  को  कुछ  दिनों  के  लिए  बंद  किया  जा  सकता  है ।
उन्होंने  कहा , ' ' हम  कुछ  समय  के  लिए  चमन  क्रॉसिंग  को  बंद  कर  देंगे । '
' उन्होंने  यह  नहीं  बताया  कि  सीमा  कब  तक  बंद  रहेगी ।
मंत्री  ने  कहा  कि  सीमा  और  उसके  आसपास  शांति  है ।
राशिद  ने  कहा , हमारी  सेना  सीमा  पर  मौजूद  है ।
देश  की  सुरक्षा  के  लिए  वे  जो  सेवा  कर  रहे  हैं , उसके  लिए  हमें  अपने  सुरक्षा  संस्थानों  पर  गर्व  है । '
' उन्होंने  कहा  कि  पाकिस्तान  अफगानिस्तान  में  शांति  और  स्थिरता  चाहता  है  और  अफगानिस्तान  में  शांति  पाकिस्तान  में  अमन  के  लिए  महत्वपूर्ण  है ।
क्रॉसिंग  पाकिस्तान  के  सीमावर्ती  शहर  चमन  को  अफगानिस्तान  के  कंधार  प्रांत  में  स्पिन  बोल्डक  से  जोड़ती  है  और  दोनों  देशों  के  बीच  व्यापार  के  लिए  अफगानों  द्वारा  अक्सर  उपयोग  किया  जाता  है ।
सुरक्षा  अधिकारियों  के  अनुसार  हजारों  अफगान  पाकिस्तान  में  घुसने  के  लिए  क्रॉसिंग  के  आसपास  जमा  हो  रहे  हैं ।
पाकिस्तान  पहले  ही  घोषणा  कर  चुका  है  कि  वह  और  अधिक  शरणार्थियों  को  स्वीकार  करने  की  स्थिति  में  नहीं  है ।
साल  1979 में  अफगानिस्तान  पर  तत्कालीन  यूएसएसआर  के  आक्रमण  के  बाद  से  लगभग  30 लाख  अफगान  शरणार्थी  पाकिस्तान  में  रह  रहे  हैं ।
पाकिस्तान  के  अधिकारियों  ने  आशंका  व्यक्त  की  है  कि  अगर  सीमा  नियमों  में  ढील  दी  गई  तो  लगभग  दस  लाख  और  अफगान  देश  में  घुस  जाएंगे ।
भोपाल ।
दिनांक  30.11 . 2020 को  उ0 नि0 जय  प्रकाश  पाण्डेय  मय  टीम  द्वारा  प्रातः  करीब  07.45 बजे  बेलवरिया  जंगल  चौराहा  पर  चेकिंग  के  दौरान  प्लास्टिक  के  झोले  में  01 किलो  250 ग्राम  अवैध  गांजा  के  साथ  गिरफ्तार  किया  गया ।
अभियुक्त  वीरेन्द्र  राजभर  उर्फ  अब्दुल  रहमान  शेख  पुत्र  गोली  राजभर  निवासी  ग्राम  माझामानपुर  खलना  थाना  गौर  जनपद  बस्ती  नाम  बदल  बदलकर  महाराष्ट्र  के  जिले  पुणे  में  तमाम  घटनाओं  को  अन्जाम  देता  रहा  है ।
अभियुक्त  पर  GRP पुणे  महाराष्ट्र) में  15 से  अधिक  चोरी  व  लूट  के  मुकदमें  पंजीकृत  है  एवं  अन्य  थानों  में  भी  अपराधिक  मामले  दर्ज  है ।
मुख्य  न्यायाधीश  टी  एस  ठाकुर  ने  सड़क  हादसों  से  जुड़ी  एक  जनहित  याचिका  पर  जवाबी  हलफनामा  न  दाखिल  करने  के  लिए  केंद्र  सरकार  को  फटकार  लगाई  है .
तकरीबन  एक  घंटे  चली  मुलाकात  के  दौरान  केजरीवाल  और  सिसोदिया  ने  राज्य  सरकार  चलाने  में  केन्द्रीय  गृह  मंत्रालय  का  सहयोग  मांगा  और  उन्हें  बताया  कि  जंग  से  लगातार  टकराव  के  चलते  प्रशासन  चलाना  कठिन  हो  गया  है ।
इनमें  42 हजार  को  सौ  फीसदी  ड्यूटी  मिल  रही  है .
महानिदेशक  सह  महासमादेष्टा  होमगार्ड  एवं  अग्निशाम  सेवाएं  आरके  मिश्रा  ने  सभी  जिलों  के  कमांडेंट  को  आदेश  दिया  है  कि  वे  अपने - अपने  जिलों  में  बहाली  की  प्रक्रिया  काे  शुरू  करायें .
इसके  लिए  डीएम  से  भी  संपर्क  साधने  को  कहा  गया  है .
सूत्रों  से  मिली  जानकारी  के  अनुसार  छह  जिलों  ने  रोस्टर  जारी  कर  दिया  है .
रितु  ने  कल  28 जुलाई , बुधवार) को  दावा  किया  कि  उसे  जबरदस्ती  स्थानीय  टीएमसी  बदमाश  मामून  शेख  के  पास  ले  जाया  गया , जिसके  इशारे  पर  2 मई  2021 को  टीएमसी  के  गुंडों  ने  उसके  साथ  सामूहिक  बलात्कार  किया  था ।
इससे  पहले  केंद्र  सरकार  की  ओर  से  गठित  कोविड  टास्क  फोर्स  के  प्रमुख  और  नीति  आयोग  के  सदस्य  वीके  पॉल  ने  कहा  था  कि  ऐसे  सुझाव  आ  रहे  हैं  कि  वैक्सीन  की  कमी  को  देखते  हुए  कोवैक्सीन  के  निर्माण  की  जिम्मेदारी  दूसरी  कंपनियों  को  भी  देनी  चाहिए ।
इस  दौरान  उन्होंने  बस  में  सफर  कर  रहे  यात्रियों  के  टिकट  भुगतान  के  लिए  मैन्यूअल  व्यवस्था  के  साथ  ही  क्यूआर  कोड  के  माध्यम  से  ऑनलाइन  व्यवस्था  बनाने , एनाउंसमेंट  सिस्टम  को  और  अधिक  प्रभावी  बनाए  जाने  के  निर्देश  दिए ।
रूस  के  राष्ट्रपति  ब्लादिमीर  पुतिन  ने  मलेशिया  एयरलाइंस  के  विमान  एमएच - 17 के  दुर्घटनाग्रस्त  होने  के  बाद  यूक्रेन  . . . . . .
शनिवार  होने  की  वजह  से  संगम  स्नान  के  बाद  लोगों  ने  बंधवा  के  लेटे  हनुमान  जी  का  दर्शन  करने  पहुंच  गये ।
जिससे  मंदिर  में  भी  लंबी  कतार  लग  गई ।
हनुमान  जी  को  लड्डू , तुलसी  दल  एवं  फल  फूल  चढ़ाया  और  अपनी  जरूरतों  के  मुताबिक  प्रार्थना  भी  की ।
15 जनवरी  1938 को  अविभाजित  बंगाल  अब  बांग्लादेश) के  किशोरगंज  जिले  में  जन्मे  सुबिमल  चुन्नी  गोस्वामी  ने  1954 में  जूनियर  खिलाड़ी  के  रूप  में  स्थानीय  दिग्गज  मोहन  बागान  एफसी  के  साथ  अपने  पेशेवर  करियर  की  शुरुआत  की .
पंजाब  इस  बार  भी  पराली  जलाने  के  मामले  में  नंबर  वन  है ।
हालांकि  राज्य  में  पिछले  साल  4216 के  मुकाबले  आग  लगने  की  बहुत  की  कम  1286 घटनाएं  शामिल  हुई  हैं ।
विकेट , ओवर  84.0 - जुझारू  पारी  के  बाद  ऋषभ  पंत  114 रन  बनाकर  आउट  हो  गए .
पंत  ने  अपनी  इस  पारी  में  146 रनों  का  सामना  किया  जिसमें  15 चौके  और  4 छक्के  शामिल  है .
पंत  को  आदिल  राशीद  ने  मोइन  अली  के  हाथों  कैच  आउट  कराया .
इलाहाबाद .
कर्नलगंज  थाना  क्षेत्र  में  कमिश्नर  आवास  के  सामने  बीते  21 मई  को  गोली  मार  कर  हड़कम्प  मचाने  वाले  शातिर  अपराधी  को  पुलिस  ने  गिरफ्तार  किया  है ।
पुलिस  के  मुताबक  ज्यादा  पैसे  कमाने  के  चक्कर  में  मेडिकल  स्टोर  मे  साथ  में  काम  करने  वाले  कर्मचारी  ने  गोली  मारने  की  घटना  को  अंजाम  दिया  था ।
पुलिस  ने  एक  आरोपी  युवक  को  गिरफ्तार  कर  लिया  है ।
नई  दिल्ली ।
1993 में  हुए  मुंबई  बम  धमाकों  के  गुनहगार  याकूब  अब्दुल  रज्जाक  मेमन  की  क्यूरेटिव  पिटीशन  सुप्रीम  कोर्ट  ने  खारिज  कर  दी  है ।
यह  याचिका  खारिज  होने  के  बाद  याकूब  को  फांसी  दिया  जाना  तय  हो  गया  है ।
मेमन  को  फांसी  देने  के  लिए  30 जुलाई  की  तारीख  मुकर्रर  की  गई  है ।
मेमन  की  क्यूेरटिव  पीटिशन  सुप्रीम  कोर्ट  की  चीफ  जस्टिस  एचएल  दत्तू , जस्टिस  टीएस  ठाकुर  और  जस्टिस  एआर  दवे  की  बेंच  ने  खारिज  की ।
इस  धमाके  में  250 लोगों  से  ज्यादा  की  जान  गई  थी ।
इस  मामले  में  123 अभियुक्त  हैं , जिनमें  से  12 को  निचली  अदालत  ने  मौत  की  सजा  सुनाई  थी  जबकि  20 गुनहगारों  को  उम्रकैद  की  सजा  सुनाई  गई ।
हालांकि  उनमें  से  दो  की  मौत  हो  चुकी  थी  और  उनके  वारिस  मुकदमा  लडते  रहे ।
जी .
.
स) ता . 27 पटना  राजद  अध्यक्ष  लालू  प्रसाद  यादव  के  बड़े  बेटे  तेजप्रताप  यादव  अपने  अनोखे  अंदाज  और  बयानबाजी  के  कारण  अकसर  सुर्खियां  बटोरते  हुए  नजर  आते  हैं ।
अब  लालू  के  कन्हैया  फिल्मी  पर्दे  पर  अपना  जलवा  बिखेरेंगे ।
उन्होंने  अपने  ट्विटर  अकाउंट  पर  फिल्म  रुद्रा: द  अवतार’ का  पोस्टर  शेयर  किया  है ।
इस  पोस्टर  के  बैकग्राउंड  में  तेजप्रताप  की  तस्वीरें  नजर  आ  रही  हैं ।
हिंदी  न्यूज़  बिहार  सहरसा  अभियंता  दिवस  पर  याद  किए  गए  डॉ .
15 अप्रैल  से  तीन  माह  तक  प्रधानमंत्री  अन्न  कल्याण  योजना  के  अंतर्गत  सभी  कार्ड  धारकों  को  5 किलोग्राम  प्रति  यूनिट  चावल  मुफ्त  में  देने  की  योजना  को  साकार  किया  जा  रहा  है ।
डीएसओ  संजय  पाण्डेय  ने  बताया  कि  जनपद  में  पात्र  गृहस्थी  कार्डधारक  635969 , अंत्योदय  कार्डधारक  117727 हैं ।
इसमें  पात्र  गृहस्थी  कार्डधारकों  में  से  569000 और  अंत्योदय  कार्डधारकों  में  एक  लाख  को  मुफ्त  चावल  दे  दिया  गया  हैं ।
सरकार  ने  मारुति  प्लांट  की  नई  यूनिट  के  लिए  खरखौदा  में  जगह  प्रस्तावित  करके  महेंद्रगढ़  की  जनता  के  साथ  बड़ा  धोखा  किया  है ।
प्रदेश  के  मुख्यमंत्री  ने  खुडाना  में  आईएमटी  नींव  रखी  थी  और  बड़ी  कंपनियों  की  यूनिट  लाने  का  वादा  किया  था ।
लगभग  ढाई  वर्ष  बीत  जाने  के  बाद  आईएमटी  पर  सरकार  ने  कोई  कार्य  नहीं  किया ।
ये  सिर्फ  चुनावी  जुमला  था  और  भाजपा  की  करनी  ओर  कथनी  में  अंतर  है ।
कार्यभार  संभाल  लिया ।
वे  देश  की  पहली  पूर्णकालिक  महिला  रक्षामंत्री  हैं ।
ग्रामीणों  से  मिली  जानकारी  के  अनुसार  दो  महिलाओ  ने  बच्ची  को  फेंका  है  जो  मौका  स्थल  से  इंदौर  बस  में  जाते  देखी  गई  है ।
कोविड - 19 की  वजह  से  रेलवे  के  साथ  ठेका  करके  सेवाएं  देने  वाले  वेंडर  आर्थिक  तंगी  का  शिकार  हो  गए  हैं ।
वेंडरों  की  मांग  है  कि  उनके  कांन्ट्रेक्ट  को  आगे  बढ़ाया  जाए ।
भंड़ेड़ा .
सादेड़ा  अटल  सेवा  केंद्र  पर  राजस्व  विभाग  की  ओर  से  राजस्व  शिविर  लगाया  गया , जिसमें  किसानों  ने  शिविर  में  पहुंचकर  बकाया  पेनल्टी  राशि  जमा  करवाई ।
जानकारी  के  अनुसार  शिविर  में  राजस्व  विभाग  के  तहसीलदार  बशीर  मोहम्मद , कानूनगो  ललित  मोहन  सैनी , पटवारी  संजय  मीणा , कनिष्ठ  सहायक  रामबिलास  सेन , हलका  पटवारी  बाबूलाल  मीणा  मौके  पर  मौजूद  रहे ।
बकायादार  किसानों  से  जुर्माना  राशि  वसूली ।
एप्रोच  रोड  में  पुल  के  दोनों  ओर  पुलिया  बन  रही  है ।
इन  दिनों  पुल  से  गोरा  गांव  की  मजार  तक  1200 मीटर  लम्बी  एप्रोच  रोड  पर  काम  चल  रहा  है ।
जिस  हिस्से  में  मिट्टी  कार्य  हो  चुका  है  वहां  रोड  पर  पत्थर  बिछाने  का  काम  शुरू  हो  गया  है ।
क्‍ या  आप  उन  ब्‍ यूटी  प्रोडक्‍ ट  से  परेशान  हो  चुकी  हैं , जो  पिंपल  के  मार्क  को  तो  साफ  कर  देते  हैं  लेकिन  त्‍ वचा  को  सूखा  और  बदरंग  कर  के  छोड़ते  हैं ।
डिजिटल  डेस्क , नागपुर ।
लिफ्ट  लेना  कभी - कभी  बड़ा  महंगा  पड़  जाता  है ।
लिफ्ट  लेकर  लूटे  जाने  की  वारदात  कई  बार  सामने  आती  है ।
बावजूद  इसके  लोग  लिफ्ट  के  चक्कर  में  फंस  जाते  हैं ।
ऐसा  ही  एक  वाकया  शहर  में  उस  समय  सामने  आया  जब  गोंदिया  के  एक  युवक  को  एक  मनोरोगी’ ने  अपने  साथी  के  साथ  मिलकर  मोटर  साइकिल  पर  लिफ्ट  दी  और  उसे  लूट  लिया ।
रास्ते  में  गाड़ी  रोककर  एक  जगह  सभी  ने  शीतपेय  पिया ।
उसी  दौरान  युवक  के  गिलास  में  बेहोशी  की  दवा  मिला  दी ।
इसके  बाद  युवक  को  भांडेवाड़ी  में  ले  जाकर  पैसे  निकाल  लिए  और  उसे  वहीं  छोड़  दिया ।
स्थानीय  लोगों  ने  युवक  के  घर  वालों  को  फोन  कर  बुलाया , जिसके  बाद  पीड़ित  को  इंदिरा  गांधी  शासकीय  चिकित्सा  महाविद्यालय  एवं  अस्पताल  मेयो) में  भर्ती  करवाया  गया ।
लूटने  वाले  आरोपी  युवक  पीड़ित  को  मेयो  अस्पताल  में  मिले  तो  मामला  उजागर  हो  गया ।
बिलासपुर .
पारिवारिक  पृष्ठभूमि  पर  बनी  छत्तीसगढ़ी  फिल्म  ससुराल  को  दर्शकों  का  अच्छा  रिस्पांस  मिल  रहा  हैं ।
शहर  के  सत्यम  टाकीज  में  फिल्म  के  कलाकारों  ने  शूटिंग  के  दौरान  अपने  अनुभव  साझा  किए ।
यह  फिल्म  3 जुलाई  को  पूरे  छत्तीसगढ़  के  17 टाकीजों  में  एक  साथ  रिलीज  हुई ।
फिल्म  के  गाने  टिक - टॉक  पर  काफी  वायरल  हो  रहे  हैं ।
चर्चा  के  दौरान  फिल्म  में  विलेन  की  भूमिका  अदा  कर  रहे  अजय  पटेल  ने  बताया  कि  फिल्म  की  कहानी  पारिवारिक  पृष्ठभूमि  पर  रची  गई  हैं ।
जो  घर - घर  की  कहानी  को  बयां  करती  हैं ।
कहानी  जैसे - जैसे  आगे  बढ़ती  हैं  वैसे - वैसे  लोगों  को  जुड़ाव  बढ़ता  जाता  हैं ।
उन्हें  लगता  है  कि  फिल्म  में  उनकी  ही  कहानी  को  बताया  जा  रहा  हैं ।
इसके  अलावा  फिल्म  के  कर्णप्रिय  धुनों  व  गीतों  ने  भी  दर्शकों  पर  अपना  छाप  छोड़  रही  हैं ।
फिल्म  का  प्रमोशन  करने  आई  लीड  एक्टर  सोनाली  सहारे  ने  अपने  अनुभव  साझा  करते  हुए  बताया  कि  यह  फिल्म  उनके  दिल  काफी  करीब  हैं ।
इस  फिल्म  में  मां - बेटी , पिता - पुत्र , पति - पत्नि  आदि  के  प्यार  को  दर्शाया  गया  हैं ।
भाइयों  ने  बहन  की  गला  रेत  कर  हत्या  करने  की  जानकारी  मिलते  ही  मंझनपुर  कोतवाली  पुलिस  के  अलावा  सीओ  सदर  भी  मौके  पर  पहुँच  गए ।
घर  के  बाहर  खून  से  सनी  लाश  को  देख  पुलिस  ने  बेटी  व  परिजनों  से  पूछताछ  किया ।
पुलिस  हत्यारे  भाइयों  की  तलाश  में  जुट  गई ।
उसे  जल्द  ही  सफलता  हाथ  लगी  और  बहन  का  क़त्ल  करने  वाले  एक  भाई  को  गिरफ्तार  कर  लिया ।
एसपी  वीके  मिश्र  का  कहना  है  कि  पूरा  मामला  आशनाई  से  जुड़ा  है ।
रैली  को  संबोधित  कर  रहे  अमित  शाह  की  एक  तस्वीर  सोशल  मीडिया  में  व्यापक  रूप  से  प्रसारित  हुई  और  तुरंत  ही  विवाद  का  विषय  भी  बन  गई ।
रागयढ़ .
रायगढ़  वन  मंडल  के  हत्थे  चढ़े  शिकारियों  के  तार , कहां - कहां  से  जुड़े  है ।
शंखपुष्पी  को  दिमाग  तेज  करने  के  लिए  जाना  जाता  है .
लेकिन  यह  दिमाग  को  शांत  करके  अवसाद  से  राहत  देने  में  भी  मदद  करती  है .
फाति  खां  के  विषय  में  कहा  जाता  है  कि  1857 के  विद्रोही  सैनिकों  के  सेनापति  तात्या  टोपे  ने  ब्रिटिश  सरकार  के  खिलाफ  गुप्त  रूप  से  योजनाबद्ध  षड्यंत्रों  के  लिए  इस  गुफा  का  इस्तेमाल  किया  था ।
इस  जगह  की  यात्रा  करने  का  सबसे  अच्छा  समय  मानसून  के  मौसम  के  दौरान  होता  है  क्योंकि  पहाड़  हरे - भरे  होते  हैं  और  पूरा  वातावरण  आनंदित  होता  है ।
ाम  कुंड  में  भगवान  शिव  का  एक  छोटा  मंदिर  और  अन्य  देवी - देवता  हैं  जो  गुफा  के  अंदर  बने  हैं ।
हर  तस्वीर  में  कंगना  का  अंदाज  काफी  निराला  लग  रहा  है ।
देश  में  दुनिया  का  सबसे  बड़ा  टीकाकरण  अभियान  शुरू  होने  के  बाद  से  कोरोना  संक्रमण  के  मामलों  में  उतार  - चढ़ाव  जारी  है ।
पिछले  24 घंटे  में  कोरोना  संक्रमण  के  13 , 083 नए  मामले  दर्ज  किए  गए  हैं ।
वहीं  इस  अवधि  में  कोरोना  वायरस  से  137 लोगों  की  जान  चली  गई ।
अभी  ये  देखा  जा  रहा  है  कि  किन  स्कूलों  में  सीसीटीवी , वॉयस  रिकॉर्डर  और  राउटर  की  सुविधा  नहीं  है ।
दैनिक  भास्कर  की  रिपोर्ट  के  मुताबिक , वीडियो  लिए  जाने  तक  इस  महिला  की  मौत  हो  चुकी  थी .
उनका  नाम  अरवीना  खातून  35 था  और  वह  कटिहार  की  रहने  वाली  थीं .
Katihar , 19 September बिहार  के  कटिहार  जिले  में  एक  नबालिग  प्रेमी  जोड़ा  घर  से  भागकर  शादी  के  लिए  मंदिर  पहुंचा  था .
इस  बात  की  खबर  जैसे  ही  लड़के  के  परिजनों  को  मिली  वो  भई  मंदिर  पहुंच  गए  और  लड़के  की  जमकर  पिटाई  कर  दी .
उत्तर  प्रदेश  के  आगरा  में  कोरोना  वायरस  से  संक्रमण  के  नौ  नये  मामले  आने  के  साथ  कुल  संक्रमितों  की  संख्या  816 तक  पहुंच  गई  है ।
वहीं  जिले  में  अबतक  28 लोगों  की  कोविड - 19 से  मौत  हुई  है ।
जिलाधिकारी  पीएन  ंिसह  के  मुताबिक  589 मरीज  ठीक  होकर  घर  जा  चुके  हैं  जबकि  199 मरीज  उपचाराधीन  हैं ।
उन्होंने  बताया  कि  जिले  में  मरीजों  के  ठीक  होने  की  दर  72.18 प्रतिशत  है  जबकि  अबतक  10 , 822 नमूनों  की  जांच  की  गई  है ।
आधिकारिक  सूत्रों  के  मुताबिक  इन  दोनों  हब  को  विकसित  करने  पर  50 करोड़  रुपये  का  निवेश  प्रस्तावित  है ।
अनलॉक  के  बीच  सोशल  डिस्टेसिंग  की  धज्जियां  उड़ाने  वालों  और  मास्क  न  पहनने  वाले  सतर्क  हो  जाएं ।
इन  पर  कार्रवाई  केलिए  शहर  भर  में  मजिस्ट्रेट  की  तैनाती  की  है ।
इनके  साथ  ही  अतिरिक्त  में  भी  मजिस्ट्रेट  तैनात  किए  गए  हैं ।
भारत  में  वैक्सीनेशन  का  आंकड़ा  100 करोड़  पार  करने  पर  पीएम  मोदी  ने  भी  बधाई  दी  है ।
उन्होंने  ट्वीट  करते  हुए  लिखा  कि  भारत  ने  इतिहास  रचा , हम  भारतीय  विज्ञान , उद्यम  और  130 करोड़  भारतीयों  की  सामूहिक  भावना  की  विजय  देख  रहे  हैं ।
100 करोड़  टीकाकरण  पार  करने  पर  भारत  को  बधाई ।
देश  के  शेयर  बाजारों  की  हालत  आज  पतली  हो  गई  है ।
बंबई  स्टॉक  एक्सचेंज  बीएसई) का  संवेदी  सूचकांक  सेंसेक्स  कल  बंद  के  मुकाबले  फिलहाल  85 अंक  लुढ़ककर  16 , 634 के  स्तर  पर  और  नैशनल  स्टॉक  एक्सचेंज  एनएसई) का  निफ्टी  27 अंकों  की  गिरावट  के  साथ  4 , 960 के  स्तर  पर  आ  गया  है ।
उन्होंने  कहा  कि  सात  सैनिक  शहीद  हो  गए , जिनमें  पांच  कश्मीरी  मुस्लिम  थे , भारतीय  और  कश्मीरी  मुसलमानों  की  देशभक्ति  पर  सवाल  उठाने  वाले  टीवी  चैनल  अब  चुप  क्यों  हैं ।
ओवैसी  ने  कहा  कि  यहां  तक  कि  प्रधानमंत्री  ने  भी  जम्मू  हमले  पर  कोई  ट्वीट  नहीं  किया ।
हॉलीवुड  के  मशहूर  अभिनेता  ब्रैड  पिट  अपनी  पत्नी  एंजेलिना  जोली  की  फिल्म  " अफ्रीका " में  रिचर्ड  लीके  की  भूमिका  निभा  सकते . . .
आगे  लिखा  गया  है , " अरबों  मुसलमानों  की  भावनाओं  को  ठेस  पहुंचाने  के  लिए  जानबूझकर  किए  गए  इस  काम  को  प्रेस  की  आज़ादी  या  अभिव्यक्ति  की  स्वतंत्रता  के  नाम  पर  सही  नहीं  ठहराया  जा  सकता .
इस  तरह  के  काम  शांतिपूर्ण  वैश्विक  सह - अस्तित्व  और  सामाजिक  सौहार्द  की  भावना  को  नुक़सान  पहुंचाते  हैं . "
पिछले  कुछ  महीने  से  खाने  के  तेल  के  दाम  में  बड़ी  वृद्धि  देखी  जा  रही  है .
अभी  हाल  में  महंगाई  दर  का  आंकड़ा  जारी  हुआ  है  जिसमें  पहले  की  तुलना  में  खाद्य  वस्तुओं  के  दाम  में  बढ़ोतरी  देखी  जा  रही  है .
इनमें  खाने  के  तेलों  के  दाम  प्रमुख  हैं .
इसके  अलावा  दालों  के  दाम  में  भी  बढ़ोतरी  है .
महंगाई  बढ़ने  के  पीछे  पेट्रोल - डीजल  के  दाम  में  बढ़ोतरी  को  जिम्मेदार  माना  जा  रहा  है .
लेकिन  खाद्य  तेलों  के  दाम  काफी  पहले  से  बढ़  रहे  हैं .
सरकान  ने  कुछ  फौरी  कदम  उठाए  हैं , लेकिन  उसका  असर  अभी  दिखना  बाकी  है .
अभी  हाल  में  ब्लेंडिंग  पर  रोक  लगाई  गई  है , जिसका  प्रभाव  कुछ  दिनों  में  दिखना  शुरू  होगा .
उद्यमी  सुरेश  सुंदरानी  ने  मंगलवार  को  बुकिंग  कराने  के  लिए  सर्च  इंजन  पर  दिल्ली  से  बरेली  की  उड़ान  देखने  के  लिए  कोड  बीईके  पर  रायबरेली  गूगल  मैप  पर  दे  रहा  था ।
इसको  देखकर  उद्यमी  चौंके ।
दरअसल , उनका  एक  बेटा  गुड़गांव  और  दूसरा  बेंगलुरू  में  रहता  है ।
नई  दिल्लीः  केंद्रीय  मंत्रिमंडल  ने  बुधवार  को  राशन  कार्डधारकों  को  राहत  प्रदान  करने  के  लिए  प्रधानमंत्री  गरीब  कल्याण  अन्न  योजना  पीएमजीकेएवाई) के  तहत  मुफ्त  खाद्यान्न  आपूर्ति  को  मार्च , 2022 तक  बढ़ाने  का  फैसला  किया .
नई  दिल्ली ।
एक  बड़ी  खबर  दिल्ली  से  हैं , पूर्व  केन्द्रीय  मंत्री  शशि  थरूर  की  पत्नी  सुनंदा  पुष्कर  की  मौत  जहर  से  हुई  थी ।
लालू  यादव  की  सबसे  बड़ी  कमी  रही  है , कोई  ठोस  नतीजा  न  दे  पाना .
कुल  मिलाकर  जिनकी  बातें  वह  करते  रहे  हैं , उनके  लिए  विकास  या  प्रशासनिक  क्षेत्रों  में  भागीदारी  जैसे  मामले  में  उनका  नज़रिया  स्पष्ट  नहीं  रहा  है .
जिन  फुफेरे  भाइयों  को  करोड़पति  बनाने  के  लिए  नकली  रेमडेसिविर  का  धंधा  शुरू  किया  उन्हीं  ने  दगा  दे  दिया ।
फुफेरे  भाई  शाहआलम  ने  दोस्त  अरशद  व  अखलद  के  साथ  गैंग  बनाया ।
प्राची  देसाई  बहुत  ही  सुंदर  अभिनेत्री  हैं ।
वो  अपने  लुक  को  हमेशा  क्‍ लासी  बनाने  में  कोई  कसर  नहीं  छोड़ती  हैं ।
मीन - इस  सप्ताह  आपके  लिए  आनंद  से  भरपूर  रहेगा  और  आपकी  इनकम  में  बढ़ोतरी  होने  से  आपको  खुशी  होगी .
पने  ज्ञान  का  समुचित  उपयोग  करते  हुए  अपने  काम  को  आसान  बनाने  का  प्रयास  करना  चाहिए .
आतंकियों  के  हमले  के  बाद  तनावपूर्ण  स्थिति  के  चलते  जेट  एयरवेज  ने  यात्रियों  को  उड़ान  के  पहले  सूचित  करने  का  फैसला  किया ।
जेट  के  प्रवक्ता  ने  बताया  कि  यात्रियों  को  सूचित  किया  गया  कि  उड़ान  के  समय  से  पहले  उचित  प्रमाणपत्र  लेकर  उक्त  विमानन  कंपनी  के  काउंटर  पर  उपस्थित  रहे ।
सांसद  के  मीडिया  प्रभारी  विजय  सिंह  रघुवंशी  ने  बताया  कि  मेनका  गांधी  संसदीय  क्षेत्र  का  तीन  दिवसीय  दौरा  निपटाकर  23 अक्टूबर  को  यमुना  एक्सप्रेस  वे  से  होते  हुए  दिल्ली  रवाना  हुईं ।
देर  रात  डेढ़  बजे  काफिला  यमुना  एक्सप्रेस  वे  पर  एटीएस  बिल्डिंग  के  पास  पहुंचा  तो  उन्‍ होंने  देखा  कि  वहां  काफी  संख्या  में  भैंस , भेड़  और  बकरियों  से  भरे  ट्रक  खुलेआम  निकल  रहे  थे ।
सांसद  ने  तत्‍ काल  इसकी  सूचना  नोएडा  के  एडिशनल  कमिश्‍ नर  को  दी ।
गोरखपुर ।
बीते  मंगलवार  को  गोरखपुर  के  रेलवे  स्‍ टेशन  रोड  पर  स्थित  एक  होटल  और  गेस्‍ ट  हाउस  में  पुलिस  ने  रेड  मारी  थी ।
इस  छापेमारी  में  10 जोड़े  अलग - अलग  कमरों  में  आपत्तिजनक  स्थिति  में  पकड़े  गए  थे ।
पुलिस  ने  होटल  के  मालिक  और  मैनेजर  को  भी  हिरासत  में  लिया  था  जिनसे  क्राइम  ब्रांच  की  टीम  पूछताछ  कर  रही  है ।
जानकारी  के  मुताबिक  जैसे  ही  पुलिस  होटल  में  पहुंची , कुछ  जोड़े  वहां  से  भागने  की  कोशिश  करते  दिखे , तो  कुछ  आपत्ति‍ जनक  हालत  में  बेड  पर  मिले ।
कैमरे  के  सामने  पड़ते  ने  पकड़े  गए  लड़के - लड़कियां  मुंह  छिपाते  नजर  आए ।
फिर  पुलिस  ने  उन्‍ हें  कपड़े  पहनने  का  समय  दिया  और  अरेस्‍ ट  कर  पुलिस  लाइन  ले  गई ।
संगीत  के  क्षेत्र  में  यह  एक  उभरता  हुआ  क्षेत्र  माना  गया  है ।
आर्टिस्ट  मैनेजमेंट  किसी  आर्टिस्ट  करियर  का  प्लानिंग , ऑर्गनाइजिंग  तथा  निगोशिएटिंग  से  मिलकर  बनता  है ।
ये  संगीत  के  व्यवसाय  से  जुड़े  होते  हैं  तथा  सख्त , अप्रिय  लोगों  से  निपटते  हैं ।
रायपुर ।
छत्तीसगढ़  मंत्रालय  के  रिक्त  सहायक  प्रोग्रामर , शीघ्रलेखक , सहायक  ग्रेड - 3 , स्टेनो  टायपिस्ट  के  पदों  के  लिए  चयन  सूची  जारी  कर  दी  गई  है ।
सामान्य  प्रशासन  विभाग  ने  इस  संबंध  में  नियुक्ति  आदेश  जारी  कर  दिया  है ।
मंत्रालय  के  रिक्त  पदों  के  लिए  व्यावसायिक  परीक्षा  मंडल  द्वारा  सात  अप्रैल  2013 को  मंत्रालयीन  कर्मचारी  भर्ती  परीक्षा  आयोजित  की  गई  थी ।
इस  परीक्षा  में  सफल  घोषित  किए  गए  545 अभ्यर्थियों  के  दस्तावेज  सत्यापन  के  बाद  कौशल  परीक्षा  के  लिए  योग्य  पाए  गए  345 अभ्यर्थियों  के  लिए  कौशल  परीक्षा  21 व  22 दिसंबर  2013 को  आयोजित  की  गई  थी ।
संजू  सैमसन  ने  जिम्बाब्वे  के  खिलाफ  24 गेंदों  में  1 चौके  की  मदद  से  19 रन  की  पारी  खेली  थी ।
इस  दौरान  उनका  स्ट्राइकरेट  79.17 का  रहा  था , जो  कि  इतनी  गेंद  खेलने  के  बावजूद  बहुत  कम  है ।
यही  वो  एकमात्र  मैच  है , जिसे  भारतीय  टीम  ने  जिम्बाब्वे  के  खिलाफ  हारा  था ।
एसएससी  की  जीडी  परीक्षा  में  बिहार  के  सॉल्वर  को  धूमनगंज  पुलिस  ने  गिरफ्तार  किया  है ।
परीक्षा  पास  कराने  के  लिए  डेढ़  लाख  रुपये  में  सौदा  हुआ  था ।
उस  समय  भी  पीएम  मोदी  ने  रूट  के  स्‍ वागत  में  डच  भाषा  में  ही  ट्वीट  किया  था .
नई  दिल्ली  प्रकाश  प्रियदर्शी) आगामी  लोकसभा  चुनाव  को  देखते  हुए  2019 का  अंतरिम  बजट  मिडिल  क्लास  के  लिए  कुछ  राहत  भरी  खबर  ला  सकता  है .
1 फरवरी  को  पेश  होने  जा  रहे  अंतरिम  बजट  में  वित्त  मंत्री  अरुण  जेटली  मध्य  वर्ग  को  राहत  देते  हुए  आयकर  छूट  की  सीमा  बढ़ाकर  दोगुनी  कर  सकते  हैं .
यानी  मौजूदा  टैक्स  सीमा  को  2.5 लाख  रुपए  से  बढ़कर  5 लाख  रुपए  किया  जा  सकता  है .
इतना  ही  नहीं  मेडिकल  और  कन्वेएंस  को  भी  फिर  से  लागू  किया  जा  सकता  है .
हालांकि  सूत्रों  के  मुताबिक  एक  विकल्प  ये  भी  है  कि  स्टैंडर्ड  डिडक्शन  को  40 , 000 रुपये  का  सालाना  से  बढ़ाकर  कुछ  और  कर  दिया  जाए .
वर्तमान  में , 2.5 लाख  रुपए  की  आय  को  टैक्स  में  छूट  मिलती  है , जबकि  2.5 लाख  से  5 लाख  रुपए  के  बीच  की  सालाना  आय  पर  5 फीसदी  टैक्स  लगता  है , जबकि  5 - 10 लाख  रुपए  की  सालाना  आय  पर  20 फीसदी  और  10 लाख  रुपए  से  अधिक  की  सालाना  आय  पर  30 फीसदी  टैक्स  लगता  है .
जबकि  80 साल  के  अधिक  की  उम्र  के  नागरिकों  को  5 लाख  रुपए  सालाना  की  आय  पर  टैक्स  में  छूट  मिलती  है .
फेडरेशन  ऑफ  इंडियन  चैंबर्स  ऑफ  कॉमर्स  एंड  इंडस्ट्री  फिक्की) ने  व्यक्तिगत  इनकम  टैक्सपेयर्स  को  निवेश  योजनाओं  में  के  आधार  पर  धारा  80 C के  तहत  मिलने  वाली  छूट  को  बढ़ा  कर  3 लाख  रुपए  करने  की  भी  सिफारिश  की  है .
किंग्स  इलेवन  पंजाब  सलामी  बल्लेबाज  लोकेश  राहुल  की  94 रन  की  अर्धशतकीय  पारी  के  बावजूद  इंडियन  प्रीमियर  लीग  के  दिलचस्प  टी2 0 मैच  में  मुंबई  इंडियंस  के  हाथों  3 रन  से  हार  गयी ।
नई  दिल्ली .
कृषि  कानूनों  के  खिलाफ  किसानों  के  विरोध  प्रदर्शन  का  आज  42 वां  दिन  है ।
कृषि  कानूनों  को  रद्द  करने  की  सुनवाई  को  सुप्रीम  कोर्ट  ने  11 जनवरी  तक  टाल  दिया  है ।
प्रदेशभर  से  युवा  परेड  ग्राउंड  में  एकत्रित  हुए ।
यहां  से  जनगीतों  एवं  नारेबाजी  करते  हुए  युवा  मुख्यमंत्री  आवास  की  ओर  बढ़े ।
अध्यक्ष  बॉबी  पंवार  ने  बताया  कि  तीन  सूत्री  मांगों  को  लेकर  प्रदेशभर  में  युवा  प्रदर्शन  कर  सरकार  एवं  चयन  आयोग  का  पुतला  दहन  कर  रहे  हैं ।
पपरोला , बैजनाथ  बैजनाथ  में  युवा  कांग्रेस  ने  चौबीन  चौक  पर  केंद्र  सरकार  के  प्रति  रोष  प्रकट  करते  हुए  रोष  रैली  का  निकाली ।
कार्यक्रम  में  बतौर  मुख्यातिथि  जिला  कांगड़ा - चंबा  युवा  कांग्रेस  के  कार्यकारी  अध्यक्ष  सुनील  ने  शिरकत  की ।
इस  अवसर  पर  प्रधानमंत्री  नरेंद्र  मोदी  का  चौबीन  चौक  पर  पुतला  जलाया  व  केंद्र  सरकार  के  विरुद्ध  जमकर  नारेबाजी  की ।
बहराइच ।
दीपावली  पर्व  के  दूसरे  दिन  अन्नकूट  का  त्योहार  है ।
इसके  लिए  तैयारियां  शुरू  कर  दी  गई  हैं ।
अन्नकूट  की  पूजा  के  लिए  शनिवार  को  खील  और  भुर्की  और  मिठाई  के  खिलौनों  की  जमकर  बिक्री  हुई ।
दीपावली  के  दूसरे  दिन  अन्नकूट  गोवर्धन  की  पूजा  होती  है ।
इस  अवसर  पर  महिलाएं  घर  के  आंगन  में  चौक  सजाती  हैं ।
इसके  बाद  गाय  के  गोबर  से  प्रतीकात्मक  गोवर्धन  पर्वत  बनाया  जाता  है ।
देवी - देवताओं  के  चित्र  भी  बनते  हैं ।
फिर  परंपरागत  तरीके  से  सुख  समृद्धि  की  कामना  करे  हुए  पूजा - अर्चना  की  जाती  है ।
दीपावली  के  अवसर  पर  अन्नकूट  की  पूजा  के  लिए  भी  तैयारियां  शुरू  हो  गई  हैं ।
महिलाओं  ने  खील , लाई  और  चीनी  से  बनी  भुर्की  की  जमकर  खरीददारी  की ।
मीडिया  रिपोर्ट्स  के  अनुसार , ' डेलनाज  और  बख्तियार  शो  में  सीबीआए  ऑफिसर  का  ही  रोल  निभाएंगे , लेकिन  वो  भाई  बहन  नहीं  बने  हैं । '
बिशनपुर ।
शनिवार  रात  कोचाधामन  थाना  क्षेत्र  के  सोंथा  पंचायत  अन्तर्गत  एक  मोटरसाइकिल  की  चोरी  हो  गई ।
चोरों  ने  सोंथा  पंचायत  के  वार्ड  संख्या  16 भागपुनास  गांव  के  शिक्षक  एहरार  आलम  के  आंगन  से  हीरो  सुपर  स्प्लेंडर  मोटरसाइकिल  की  चोरी  की  घटना  को  अंजाम  दिया ।
स्थानीय  मुखिया  प्रतिनिधि  सरमद  हयात  ने  इस  बाबत  बताया  चोरों  ने  शिक्षक  एहरार  आलम  के  घर  के  आंगन  से  दो  मोटरसाइकिल  की  चोरी  की  लेकिन  घर  से  02 किलोमीटर  की  दूरी  पर  मोहरा  के  समीप  चोर  एक  मोटरसाइकिल  को  छोड़  कर  और  एक  मोटरसाइकिल  को  लेकर  फरार  हो  गए ।
कर  ली ।
वही  आठ  अप्रैल  को  तिवारी  टोला  में  नगदी  सहित  करीब  डेढ़  लाख  की  चोरी  कर  ली ।
दो  दिन  पूर्व  गौतमनगर  में  चोरों  ने  गोदरोज  का  ताला  तोड़कर  करीब  एक  लाख  रूपए  की  जेवरात  पर  हाथ  साफ  कर  दिया ।
वहीं  एक  दिन  पूर्व  शकुंतला  नगर  वार्ड  32 में  भी  चोरों  ने  अधिवक्ता  के  घर  में  नगदी  सहित  एक  लाख  रूपए  की  जेवरात  की  चोरी  कर  ली ।
जि़क्रयोग्य  है  कि  पिछले  महीने  पदोन्नती  उपरांत  पंजाब  और  हरियाणा  हाई  कोर्ट  के  चीफ़  जस्टिस  श्री  कृष्ण  मुरारी  की  नियुक्ति  सुप्रीम  कोर्ट  में  हो  गई  थी  जिसके  उपरांत  इस  पद  को  भरने  के  लिए  भारत  के  राष्ट्रपति  ने  जस्टिस  रवि  शंकर  झा  की  बतौर  चीफ़  जस्टिस , पंजाब  और  हरियाणा  हाई  कोर्ट  के  तौर  पर  नियुक्ति  के  लिए  नोटीफिकेशन  किया  था ।
मौजूदा  समय  में  जस्टिस  राजीव  शर्मा  पंजाब  और  हरियाणा  हाई  कोर्ट  के  एक्टिंग  चीफ़  जस्टिस  के  तौर  पर  कार्यभार  संभाल  रहे  थे ।
स्टिस  रवि  शंकर  झा  मौजूदा  नियुक्ति  से  पहले  मध्य  प्रदेश  हाई  कोर्ट  में  इस  साल  जून  महीने  से  एक्टिंग  चीफ़  जस्टिस  के  तौर  पर  काम  कर  रहे  थे ।
रागों  की  भी  अपनी  राजनीति  है ।
कोई  राग  सिंहासन  पर  बैठा  है , तो  कोई  जमीन  पर  है ।
कोई  राग  अभिजात्य , कोई  सर्वहारा ।
मेरे  प्रिय  राग  झिंझोटी  को  भी  संगीत  अध्येता  क्षुद्र  राग  ही  कहते  हैं ।
पहाड़ी , झिंझोटी  और  खमाज  पहले  ऊंचे  घराने  के  लोग  खयाल  में  भी  नहीं  गाते  थे ।
गाया  भी , तो  आलाप  लेकर  विलंबित  खयाल  में  नहीं  गाया ।
ये  राज - दरबारों  के  उस्तादों  की  पसंद  नहीं , लोक  धुनों  या  तवायफ  के  कोठों  में  सिमटे  रहे ।
खमाज  में  गजल , ठुमरी , टप्पे  या  जनता  भजन  बनेंगे; उस्ताद  गलती  से  गाएंगे  भी , तो  इसका  किसी  अभिजात्य  राग  से  विवाह  कराकर  परिष्कृत  बनाएंगे , मिश्र  या  मंज  खमाज  बनाएंगे , फिर  गाएंगे ।
लेकिन  एक  बात  है ।
जो  खूबसूरती , जो  चंचलता , जो  रोमांस  खमाज  में  है , वह  किसी  और  में  नहीं ।
बल्कि  मेरा  तो  यह  मानना  है  कि  ऊंचे  घराने  के  लोग  भी  छिपकर  खमाज  जरूर  गाते  होंगे ।
इसकी  पहचान  पुरानी  है , और  यह  दक्खिन  में  भी  खमास  नाम  से  गाया  जाता  रहा  है ।
श्रीलंका  लीजेंड्स  ने  रोड  सेफ्टी  वर्ल्ड  सीरीज  में  वेस्टइंडीज  को  5 विकेट  से  हराया ।
टीम  की  यह  पहली  और  ओवरऑल  दूसरी  जीत  है ।
वहीं  फिल्म  की  अभिनेत्री  स्वरा  भास्कर  ने  कहा  , मेरे  लिए  यह  फिल्म  सशक्त  करने  वाली  है  क्योंकि  यह  महिलाओं  के  पसंद  के  बारे  में  बात  करती  है . '
बता  दें  कि  इस  फिल्‍ म  का  निर्देशन  शशांक  घोष  ने  किया  है .
वहीं  रिया  कपूर  और  एकता  कपूर  ने  इसे  प्रोड्यूस  किया  है .
मेड  इन  हेवन  - यह  कहानी  तारा  और  करण  के  इर्द - गिर्द  घूमती  है , जो  दिल्ली  के  वेडिंग  प्लानर  हैं , और  वह  बखूबी  जानते  हैं  कि  भारत  मॉडर्न  व्यक्तिगत  आकांक्षाओं  के  साथ  परंपरा  के  टकराव  में  फ़सा  एक  समाज  है ।
प्रत्येक  समारोह  के  साथ , वे  हर  बार  अलग  दूल्हा  और  दुल्हन  के  जीवन  में  प्रवेश  करते  हैं ।
ये  शादियां  उन्हें  भारतीय  जीवन  की  जटिलताओं  का  परिचय  देते  हुए  खुद  की  अनदेखी  छवि  से  रूबरू  करवाती  है ।
ददरी  मेला  की  शुरुआत  आज  से  हो  जायेगी ।
इसके  साथ  ही  नपा  का  पूरा  काम  एक  तरह  से  मेला  में  स्थित  कैम्प  कार्यालय  से  संचालित  होगा ।
मेला  की  देखरेख  व  राजस्व  का  हिसाब - किताब  रखने  के  साथ  ही  शहर  की  पूरी  व्यवस्था  नपा  के  इस  अस्थाई  कार्यालय  से  ही  संचालित  होगा ।
कचहरी  से  सटे  नपा  के  मूल  कार्यालय  में  एक  माह  तक  करीब - करीब  ताला  ही  बंद  रहेगा ।
नीति  आगे  लिखती  हैं  कि  मुझे  पता  है  कि  दुनिया  में  सबकुछ  इतना  आसान  नहीं  है ।
प  सुसाइड  नहीं  करना  चाहते  हैं ।
आप  केवल  मुसीबतों  से  दूर  होना  चाहते  हैं ।
आप  खुद  को  अकेला  मत  समझिए ।
गौरतलब  है  कि  2011 में  मृत  मधुवंती  ने  गिरीश  से  प्रेम  विवाह  किया  था .
मधुवंती  दादर  के  प्रभादेवी  इलाके  में  एक  मॉल  में  काम  करती  थी .
वहीं  गिरीश  भी  काम  करता  था .
3:45 PM बांग्लादेश  के  पास  किवी  टीम  के  ऊपर  मानसिक  बढ़त  होगी ।
उसने  हाल  ही  में  न्यूजीलैंड  को  अभ्यास  मैच  में  पांच  विकेट  से  मात  दी  थी ।
कार्डिफ  का  मैदान  एक  बार  फिर  बांग्लादेश  के  भाग्यशाली  साबित  हो  सकता  है ।
उसने  इसी  मैदान  पर  2005 में  ऑस्ट्रेलिया  को  मात  दी  थी ।
तमीम  के  अलावा  बांग्लादेश  की  बल्लेबाजी  शाकिब  अल  हसन  और  मुश्फीकुर  रहीम  पर  भी  निर्भर  करेगी ।
नई  दिल्ली ।
पीयूष  गोयल , केंद्रीय  वाणिज्य  और  उद्योग  मंत्री  के  साथ  बैठक  में  आज  कन्फ़ेडरेशन  ऑफ़  ऑल  इंडिया  ट्रेडर्ज़  कैट  के  एक  प्रतिनिधिमंडल  ने  सरकार  की  एफडीआई  नीति  के  विपरीत  अपने  व्यापार  मॉडल  का  संचालन  करने  वाले  ई  कॉमर्स  कंपनियों  के  अनैतिक  व्यापार  मॉडल  पर  व्यापक  चर्चा  की ।
इन  सभी  क्षेत्रों  को  एक  राजनैतिक  इकाई  के  रूप  में  एकीकृत  करना  भारतीय  राष्ट्रीय  कांग्रेस  का  घोषित  लक्ष्य  था ।
हॉकी  के  जादूगर  मेजर  ध्यानचंद  के  जन्मदिन  राष्ट्रीय  खेल  दिवस  के  उपलक्ष्य  में  जिले  भर  में  विभिन्न  खेल  गतिविधियों  का  आयोजन  किया  गया ।
फिट  इंडिया  मूवमेंट  के  तहत  इंडोर  हाल  मधवनगर  मे  भी  खेलों  का  आयोजन  किया  गया ।
250 से  अधिक  बधाों  ने  हिस्सा  लिया ।
यूपी  के  मेरठ  में  14 साल  की  बिटिया , 19 दिन  तक  अस्पताल  में  जिंदगी  और  मौत  के  बीच  झूलती  रही ।
बेटी  की  हालत  को  देखकर  परिजन  कभी  बिलखते  तो  कभी  उसकी  जिंदगी  के  लिए  प्रार्थना  करते ।
वहीं , सिस्टम  पर  लापरवाही  को  लेकर  भीड़  का  सड़क  पर  आक्रोश ।
मंगलवार  को  बिटिया  की  दिल्ली  में  उपचार  के  दौरान  मौत  हुई  तो  फिर  यह  सिस्टम  सवालों  के  घेर  में  आ  गया ।
जब  भी  छेड़छाड़  की  घटना  होती  है  और  कार्रवाई  को  लेकर  बेटियां  इंसाफ  मांगती  हैं  तो  अफसरों  के  दावे  बड़े - बड़े  होते  हैं ।
उन्होंने  कहा  कि  सरकार  तय  करती  है  कि  कितना  कर  लगाया  जाए ।
लेकिन  इस  बार  महामारी  की  वजह  से  स्थिति  बदली  थी  क्योंकि  अर्थव्यवस्था  को  पहले  कभी  लोगों  की  जान  बचाने  के  लिए  पूरी  तरह  से  बंद  नहीं  किया  गया  था ।
35 सालों  तक  पच्छाद  विधानसभा  क्षेत्र  पर  राज  करने  वाले  नेता  क्षेत्र  का  थोड़ा  सा  विकास  करने  पर  कह  रहे  हैं  कि  अब  पच्छाद  में  विकास  की  कोई  गुंजाइश  ही  नही  है ।
जबकि  विकास  निरंतर  चलने  वाली  प्रक्रिया  है , जो  निरंतर  चलती  रहती  है ।
ये  बात  पच्छाद  के  विधायक  सुरेश  कश्यप  ने  सराहां  मे  आयोजित  पत्रकार  वार्ता  में  कही ।
विधायक  ने  कहा  की  चुनाव  से  पहले  हमने  पच्छाद  के  विकास  के  लिए  एक  पत्र  जारी  किया  था , जिसमें  24 ऐसे  कार्य  चुने  थे  जो  पच्छाद  के  विकास  के  लिए  सबसे  जरूरी  थे ।
उन्होंने  कहा  कि  मुझे  यह  बताते  हुए  अत्यंत  खुशी  है  कि  11 महीनों  के  कार्यकाल  में  ही  उनमें  से  70 प्रतिशत  कार्य  पूरे  होने  की  कगार  पर  हैं  और  2019 तक  लगभग  सभी  कार्य  पूरे  कर  लिए  जाएंगे ।
विधायक  ने  कांग्रेसी  नेताओं  पर  तंज  कसते  हुए  कहा  कि  पूर्व  सरकार  की  तरह  चुनावी  वर्ष  के  घोषणाएं  व  झूठे  वायदे  करने  में  वर्तमान  जयराम  सरकार  विश्वाश  नही  रखती  बल्कि  जग  जाहिर  है  कि  जयराम  सरकार  सत्ता  में  आते  ही  एक्शन  मोड  में  है ।
कृषि  उपज  के  दामों  में  निरंतर  गिरावट  आ  रही  है ।
2015 में  सोयाबीन  के  दाम  3600 रुपए  प्रति  क्विंटल  तक  थे , लेकिन  वर्तमान  में  सोयाबीन  के  दाम  725 रुपए  घटकर  2875 रुपए  प्रति  क्विंटल  तक  पहुंच  गए ।
इसी  तरह  अन्य  कृषि  उपज  के  दामों  में  भी  3 साल  से  निरंतर  गिरावट  दर्ज  की  जा  रही  है ।
इसके  कारण  किसानों  में  नाराजगी  है ।
इस  लिहाज  से  शिवराज  सिंह  का  दावा  कमलनाथ  सरकार  के  अल्पमत  में  आने  के  बाद  अपने  आप  मजबूत  हो  गया .
कमलनाथ  सरकार  के  अल्पमत  में  आने  का  कारण  सभी  को  पता  है  कि  ग्वालियर - इंदौर  इलाके  में  सिंधिया  को  लेकर  कांग्रेस  विधायकों  में  नाराजगी  बढ़  गई .
वे  विधायक  पार्टी  से  अलग  हो  गए .
लेकिन  ये  बहुत  कम  लोगों  को  मालूम  है  कि  जब  2018 चुनाव  के  नतीजे  आए  थे .
तब  उसके  महीने  भर  बाद  ज्योतिारदित्य  सिंधिया  भोपाल  आए  थे  और  शिवराज  सिंह  चौहान  के  घर  में  अकेले  मुलाकात  और  बातचीत  हुई  थी .
उस  भेंट  को  भी  लेकर  कई  कयास  लगाए  गए .
हालांकि  समाचार  पत्रों  में  इसे  शिष्टाचार  मुलाकात  कह  कर  इसकी  अनदेखी  की  गई .
लेकिन  ये  भी  ध्यान  रखने  वाली  बात  है  कि  कोई  शिष्टाचार  मुलाकात  घंटे - दो  घंटे  भर  नहीं  चलती  है , जो  कि  इन  दोनों  के  दौरान  चली .
मैं  उन  दिनों  भोपाल  में  था .
झारखंड  के  48 केंद्रों  पर  कोरोना  के  खिलाफ  उम्मीद  का  टीका  दिया  जाएगा ।
रांची  के  सदर  अस्पताल  में  बनाए  गए  टीकाकरण  केंद्र  से  मुख्यमंत्री  हेमंत  सोरेन  राज्य  में  टीकाकरण  कार्यक्रम  का  शुभारंभ  करेंगे ।
केंद्र  में  मुख्यमंत्री  टीका  लेने  वालों  से  बात  भी  करेंगे ।
भी  जिलों  में  शनिवार  को  पहले  दिन  दो  केंद्रों  पर  टीके  की  लांचिंग  होगी ।
इसमें  राज्यभर  में  4800 लोगों  को  टीका  देने  का  लक्ष्य  है ।
कंपनी  ने  इसी  महीने  1 , 46 , 847 वाहनों  का  निर्यात  किया , जबकि  सितंबर  2012 में  1 , 33 , 222 वाहनों  का  निर्यात  हुआ  था ।
किसी  भी  सितंबर  माह  में  कंपनी  का  यह  सर्वाधिक  निर्यात  है ।
विधानसभा  चुनावों  में  जीत  के  बाद  ममता  बनर्जी  ने  बड़ा  दिल  दिखाते  हुए  पार्टी  छोड़कर  जाने  वाले  नेताओं  से  वापसी  का  आग्रह  किया  था ।
दरअसल , ऐसे  कई  नाम  हैं  जो  पार्टी  में  टिकट  बंटवारे  को  लेकर  नाराज  थे ।
इसमें  सबसे  पहला  नाम  सोनाली  गुहा  का  है , जो  अब  टीएमसी  में  वापसी  करना  चाह  रही  हैं ।
मनचाही  सीट  न  मिलने  पर  उन्होंने  चुनाव  से  पूर्व  टीएमसी  का  दामन  छोड़  दिया  था ।
इसलिए  कि  तमाशा  अभी  खत्म  नहीं  हुआ  है ।
विधानसभा  अध्यक्ष  ने  सभी  बागियों  की  अर्हता  समाप्त  कर  दी  है  यानी  वे  अगला  विधानसभा  चुनाव  नहीं  लड़  सकेंगे ।
खेल  अभी  खत्म  नहीं  हुआ  है ।
कम  से  कम  वैसे  तो  बिल्कुल  नहीं  जैसा  भाजपा  चाहती ।
भाजपा  के  इस  बुजुर्ग  नेता  को  इतनी  ताकत  कहां  से  मिलती  है  और  भाजपा  तथा  राष्ट्रीय  राजनीति  के  लिए  इसके  क्या  मायने  हैं ?
पहली  बात  तो  यही  कि  भाजपा  राज्य  में  युवा  नेतृत्व  कायम  करने  में  नाकाम  रही ।
येदियुरप्पा  के  प्रमुख  विरोधी  अनंत  कुमार  की  असमय  मृत्यु  से  भी  उन्हें  मदद  मिली ।
परंतु  सबसे  अहम  बात  यह  है  कि  भाजपा  को  अंदाजा  हो  गया  कि  कर्नाटक  में  वह  केवल  मोदी  के  दम  पर  विधानसभा  में  बहुमत  नहीं  हासिल  कर  सकती ।
इसमें  कहा  गया  है  कि  पंजीकरण  के  लिये  उचित  प्राधिकरण  उद्योग  संवर्धन  और  आंतरिक  व्यापार  विभाग  डीपीआईआईटी) द्वारा  गठित  पंजीकरण  समिति  होगी ।
संयुक्त  अरब  अमीरात  यूएई) के  दौरे  पर  दुबई  पहुंचे  कांग्रेस  अध्यक्ष  राहुल  गांधी  ने  शुक्रवार  को  प्रधानमंत्री  नरेंद्र  मोदी  पर  कटाक्ष  किया .
उन्होंने  कहा  कि  वह  यहां  अपने  ' मन  की  बात ' करने  नहीं  आए  हैं , बल्कि  लोगों  की  सुनने  आए  हैं .
अगर  उपभोक्ता  को  घर  बैठे  सस्ता  सामान  मिल  रहा  है , बाजार  जाने  से  बचे  हुए  समय  में  वह  कुछ  और  कार्य  कर  पा  रहा  है , तो  आप  उसे  कैसे  किराना  स्टोर  खींच  कर  ले  जाएंगे ?
क्या  ऑनलाइन  विक्रेता  पर  टैक्स  लगा  देने  से  समस्या  का  हल  हो  जाएगा ?
क्या  कोई  अन्य  ऑनलाइन  विक्रेता  उस  टैक्स  या  सरकारी  कानून  का  तोड़  नहीं  निकाल  लेगा ?
क्या  कोई  भी  देश  ऑनलाइन  विक्रेताओं  पर  टैक्स  या  कानून  लगाकर  उपभोक्ताओं  को  रिटेल  से  पुनः  खरीदवाने  में  सफल  हुआ  है ?
क्या  आप  रेलवे  का  टिकट  ऑनलाइन  ना  खरीद  कर  टिकट  विंडो  से  खरीदना  पसंद  करते  है ?
अगर  आपने  नोट  किया  हो  तो  अब  उपभोक्ता  CD की  जगह  म्यूजिक  स्ट्रीमिंग , डीवीडी  की  जगह  यू  ट्यूब  या  नेटफ्लिक्स , प्रिंट  फोटो  की  जगह  डिजिटल  फोटो , टेलीफोन  की  जगह  व्हाट्सएप , पत्र  की  जगह  टेक्स्ट  इत्यादि  का  प्रयोग  करता  है .
क्या  भारत  में  लोग  सरसो  का  तेल , एक  किलो  आटा , बेसन , टोमेटो  सॉस , सौ  ग्राम  जीरा , 50 ग्राम  इलायची , एक  टूथपेस्ट , 100 ग्राम  साबुत  मिर्च , एक  ब्रेड , अमूल  मक्खन , दूध  भी  ऑनलाइन  खरीद  रहे  है ?
फिर  किराना  बिक्री  में  क्यों  असर  आया ?
स्मार्ट  फ़ोन  के  द्वारा  उपभोक्ता  को  ग्लोबल  परिप्रेक्ष्य  मिल  रहा  है .
वह  नए  भोजन , नए  कपड़े , नए  फैशन , और  नए  अनुभव  को  ढूंढता  है .
ऑनलाइन  शॉपिंग  उपभोक्ता  को  आधुनिक  होने  का , विश्व  से  जुड़े  होने  का  अहसास  दिलाती  है .
पाठ  को  ध्यान  से  पढ़ें , व  जाने  किस  तरह  इला  ने  अपनी  शारीरिक  अक्षमता  के  बावजूद  अपने  हुनर  को  निखारा ।
उसने  अपनी  लगन  व  मेहनत  से  सबको  प्रभावित  किया ।
आप  भी  यदि  किसी  कार्य  को  कठिन  समझते  हो  तो  आप  भी  मेहनत  करें ।
जल्द  ही  आप  भी  सफल  होंगे ।
ग) आपने  कौन  सा  कार्य  करने  की  ठानी  है ?
घ) यदि  आप  का  दाखिला  किसी  अन्य  स्कूल  में  कर  दें , तो  आपको  किन  किन  बातों  की  चिंता  होगी ?
साथ  ही  यह  भी  बताएं  कि  आपने  और  किन - किन  दौड़  के  नाम  सुने  हैं ।
.
shocking !
7 - year - old girl tries to ape tv serial stunt , dies - कर्नाटक: टीवी  शो  के  फायर  डांस  की  नकल  करते  हुए  7 साल  की  बच्ची  की  जलने  से  मौत , Watch news Video Navbharat Times कर्नाटक  के  दावनगेरे  जिले  में  सात  साल  की  एक  बच्ची  के  टीवी  देखकर  खुद  को  आग  लगा  लेने  का  मामला  सामने  आया  है .
जानकारी  के  मुताबिक  दूसरी  कक्षा  में  पढ़  रही  प्रार्थना  टीवी  पर  दिखाए  गए  आग  के  बीच  नाचने  वाले  सीन  की  नकल  कर  रही  थी .
Kajal Raghwani Sexy Photo Video भोजपुरी  सिनेमा  की  टॉप  एक्ट्रेस  में  से  एक  काजल  राघवानी  का  बेहद  सेक्सी  डांस  वीडियो  सोशल  मीडिया  पर  तेजी  से  वायरल  हो  रही  है .
सोशल  मीडिया  पर  वायरल  हो  इस  वीडियो  में  काजल  राघवानी  काफी  सेक्सी  मूव्स  करती  नजर  आ  रही  हैं .
काजल  राघवानी  का  कातिलाना  Kajal Raghwani Sexy Photo Video भोजपुरी  की  हॉट  एक्ट्रेस  में  से  एक  काजल  राघवानी  एक  बार  फिर  अपने  सेक्सी  फोटो  वीडियो  को  लेकर  सुर्खियों  में  हैं .
काजल  राघवानी  ने  सेक्सी  फोटो  वीडियो  से  इंटरनेट  का  पारा  बढ़ा  दिया  है .
अगर  ऐसे  विक्रेताओं/ खरीददारों  का  पता  चलता  है  तो  पुलिस  उनके  खिलाफ  भी  मुकदमा  दर्ज  करेगी .
मौके  से  पुलिस  को  असली  नमक  कंपनी  के  नाम  के  915 प्रिंटेंड  साल्ट  नमक) के  नकली  प्लास्टिक  पैकेट्स  मिले  हैं .
इसी  तरह  33 प्रिंटेड  पैकेट्स  बड़े  बैग) और  मिले  हैं .
इन  बड़े  बैगों - थैलों  में  ही  छोटे  पैकेट्स  पैक  करके  थोक  क्रेताओं  तक  भिजवाए  जाते  थे .
इन  प्रिंटेड  पैकेट्स  को  देखकर  कोई  भी  आम  आदमी  अंदाजा  नहीं  लगा  सकता  है  कि , इन  पैकेट्स  के  अंदर  किसी  मशहूर  भारतीय  नमक  कंपनी  के  नाम  पर  गोरखधंधा  करने  वाले  लोग , नकली  टाटा  साल्ट  आम  आदमी  की  रसोई  तक  पहुंचा  रहे  हैं .
जोकि  इंसान  के  लिए  जानलेवा  भी  साबित  हो  सकता  है .
जब्त  माल  के  नमूने  संबंधित  असली  सॉल्ट  कंपनी  और  अन्य  प्रयोगशालाओं  में  भी  भिजवाए  जा  रहे  हैं .
ताकि  यह  तय  हो  सके  कि  इस  नकली  नमक  को  बनाने  का  फार्मूला  क्या  था ?
साथ  ही  इस  नकली  नमक  के  अंदर  क्या - क्या  मिलाया  जा  रहा  था ?
डा .
हर  किसी  को  गुलाबी  होंठ  और  चमकता  चेहरा  पसंद  होता  है ।
लेकिन  सर्दियों  के  आते  ही  हमारी  स्किन  रूखी  और  बेजान  नजर  आती  है , ठंडी  हवाओं  की  वजह  से  हमारी  स्किन  ड्राई  होने  लगती  है ।
माकड़ोन  पुलिस  थाने  के  तहत  आने  वाले  ग्राम  रहवाली  के  निवासी  मानसिंह  राजपूत  50 सुबह  के  वक्त  अपने  खेत  पर  पहुंचा  था .
🔊 पूरी  खबर  सुने  लखनऊ ।
मुंबई  एयरपोर्ट  से  गिरफ्तार  किए  गए  आतंकी  अबु  ज़ैद  को  आज  यूपी  की  एन्टी  टेरेरिस्ट  स्क्वायड  एटीएस) मुंबई  से  ट्रांजिट  रिमांड  पर  लखनऊ  लेकर  पहुंची ।
यहां  आतंकी  को  कोर्ट  में  पेश  किया  गया ।
कोर्ट  ने  आतंकी  अबु  ज़ैद  पुत्र  अलाउद्दीन  को  चार  दिन  की  पुलिस  कस्टडी  रिमांड  पर  दिया  है ।
गावसकर  की  मानें  तो  आरसीबी  के  फ्लॉप  शो  की  वजह  टॉप  दो  बल्लेबाजों  विराट  कोहली  और  ए  बी  डिविलियर्स) पर  जरूरत  से  ज्यादा  निर्भर  होना  भी  है ।
पूर्व  खिलाड़ी  लिखते  हैं , ' दोनों  बेहतरीन  बल्लेबाजों  के  आउट  होने  के  बाद  ऐसा  लगता  है  कि  टीम  में  वापसी  करने  की  शक्ति  ही  नहीं  है । '
तीन  तरह  के  वेडिंग  वेन्यू  प्रिफर  किए  जाते  हैं ।
अक्षय  तृतीया  पर  एक  साथ  कई  बुकिंग्स  आती  हैं ।
जिन्हें  दिन  और  रात  की  शिफ्ट  में  मैनेज  करते  हैं ।
तीसरी  बुकिंग  की  संभावना  नहीं  होती , इसलिए  ओनर्स  दूसरा  वेन्यू  अरेंज  करते  हैं ।
इस  कंडीशन  में  वेन्यू  दूसरा  होता  है , मगर  केटरिंग  और  डेकोरेशन  ओनर  खुद  करते  हैं ।
वेडिंग  पैलेस  ओनर  अमित  पारस  ने  बताया  कि  हर  साल  विशेष  मुहूर्त  की  यही  स्थिति  होती  है ।
1 .
एक  पके  हुए  टमाटर  को  लेकर  उसका  रस  निकाल  लें .
इसमें  तुलसी  के  कुछ  पत्तों  का  रस  निचोड़कर  मिला  लें .
इस  मिश्रण  को  झांइयों  के  ऊपर  लगाएं .
रूई  के  टुकड़े  की  मदद  से  दिन  में  तीन  से  चार  बार  इस  मिश्रण  को  प्रभावित  जगह  पर  लगाएं .
मातृत्व  गर्भावस्था  अंडरवियर  गर्भवती  पेट  जाँघिया  संक्षिप्त  - Buy गर्भावस्था  अंडरवियर , गर्भवती  पेट , जाँघिया  संक्षिप्त  Product on Alibaba . c
om Signal सिग्नल) को  Whatsapp व्हाट्सएप) के  विकल्प  के  तौर  पर  देखा  जा  रहा  है , लेकिन  सिग्नल  ग्लोबली  डाउन  हो  गया  है ।
कई  यूजर्स  ने  इस  प्लेटफॉर्म  के  डाउन  होने  की  शिकायत  की  है ।
कई  लोगों  ने  इस  एप  के  डाउन  होने  पर  इश्यू  भी  उठाया  है ।
डाउनडिटेक्टर  से  भी  इस  बात  की  पुष्टि  हुई  है ।
Gadgets 360 ने  खुद  भी  इस  बात  की  पुष्टि  की  है ।
आप  अभी  इस  एप  को  खोल  सकते  हैं  और  मैसेज  भेज  सकते  हैं , लेकिन  अभी  कुछ  भी  डिलीवर  होता  नहीं  दिख  रहा  है ।
यह  इश्यू  शक्रवार  को  लगभग  8.30 pm IST पर  शुरू  हुआ  था  और  देखते - देखते  यह  ग्लोबल  आउटेज  बन  गया ।
अगर  आप  अभी  सिग्ननल  को  खोलेंगे  तो  आपको  एक  न्यू  बैनर  दिखाई  देगा , जिसमें  बताया  गया  है  कि  ये  ऐप  कुछ  तकनीकी  दिक्कतों  का  सामना  कर  रहा  है ।
हालांकि  इस  बैनर  पर  और  दूसरी  तरह  की  कोई  जानकारी  नहीं  दी  गई  है ।
हालांकि  इसमें  बताया  गया  है  कि  कंपनी  जल्द  से  जल्द  सेवा  को  बहाल  करने  पर  काम  कर  रही  है ।
हालांकि  ये  समस्या  क्या  है , इस  बारे  में  अभी  तक  कोई  अपडेट  नहीं  किया  गया  है ।
हालांकि  जो  लोग  व्हाट्सएप  की  प्राइवेसी  अपडेट  पॉलिसी  के  बाद  सिग्नल  को  एक  विकल्प  के  तौर  पर  देख  रहे  थे , उन्हें  इसे  निश्चित  तौर  पर  निराशा  होगी ।
दरअसल  व्हाट्सएप  ने  यूजर्स  को  8 फरवरी  तक  अपनी  पॉलिसी  को  एक्सेप्ट  करने  को  कहा  है ।
अगर  यूजर्स  इस  पॉलिसी  को  एक्सेप्ट  नहीं  करते  हैं  तो  उनका  अकाउंट  डिलीट  हो  जाएगा ।
यात्रा  पर  निकले  दो  साधुओं  को  नदी  के  किनारे  एक  नवयुवती  मिली ।
पानी  के  प्रवाह  से  सजग  उस  नवयुवती  ने  उनसे  नदी  पार  करवाने  का  अनुरोध  किया ।
एक  साधू  हिचकिचाया  पर  दूसरे  ने  उसे  शीघ्र  कंधे  पर  उठाया , नदी  पार  करवाया  और  किनारे  पर  उतार  दिया ।
नवयुवती  ने  उस  साधू  को  धन्यवाद  दिया  और  चली  गयी ।
रधानमंत्री  किसान  सम्मान  निधि  योजना  को  दो  साल  पूरे  हो  चुके  हैं ।
सपा  की  जनसभा  में  शुक्रवार  को  पूर्व  विधायक  श्याद  अली  के  संबोधन  के  दौरान  विवाद  हो  गया ।
पूर्व  मंत्री  शिवाकांत  ओझा  को  सपा  प्रत्याशी  बताए  जाने  का  विरोध  करने  पर  सपाई  आपस  में  भिड़  गए ।
इस  दौरान  टिकट  के  दावेदार  बृजेश  यादव  को  मंच  पर  ही  पीटा  गया ।
असलहे  लहराए  गए ।
जिससे  अफरा - तफरी  का  माहौल  कायम  हो  गया ।
भी  प्रति  दिन  करोड़ों  लीटर  गंदगी  समा  रही  है ।
पर  राज्य  कमेटियों  के  बन  जाने  के  बाद  यह  विधान  सभा  और  लोक  सभा  के  पदाधिकारियों  के  लिए  दौड़  धूप  शुरू  होगी ।
मुख्यमंत्री  ने  बताया  कि  प्रदेश  में  150 स्थानों  पर  वैक्सिनेशन  शुरू  किया  गया  है ।
प्रथम  चरण  में  कोरोना  वारियर्स  को  इसका  लाभ  मिलेगा ।
मध्य  प्रदेश  में  भी  प्राथमिकता  क्रम  में  निर्धारित  श्रेणियों  के  अनुसार  वैक्सीन  लगाई  जाएंगी ।
पहली  वैक्सीलन  लगवाने  के  पश्चात  दूसरी  निर्धारित  अवधि  28 दिन  के  बाद  लगेगी ।
इसका  कोई  दुष्प्रभाव  नहीं  है ।
यह  पूरी  तरह  प्रामाणिक  है ।
नागरिकों  को  कोरोना  महामारी  से  बचाने  के  लिए  यह  प्रभावी  सिद्ध  होगी ।
वैक्सीन  के  लिए  आवश्यक  प्रोटोकॉल  का  पालन  करने  के  निर्देश  दिए  गए  हैं ।
नयी  दिल्ली ।
िल्ली  में  सभी  पार्टियां  विधानसभा  चुनाव  की  तैयारियों  में  जुट  गई  है ।
रायपुर ।
छत्तीसगढ़  माध्यमिक  शिक्षा  मंडल  दावा  है  कि  इस  बार  10 वीं  और  12 वीं  का  रिजल्ट  मई  के  पहले  सप्ताह  में  आ  जाएगा ।
लक्ष्य  द  ऐम  पावर्ड  और  नूतन  प्रयास  मंचन  की  ओर  से  फेस्टिवल  का  आयोजन  किया  जा  रहा  है ।
गांगुली  ने  कहा , अभी  मुझे  पद  संभाले  चार - पांच  दिन  हुए  हैं ।
इसी  बीच  दिवाली  की  छुट्टीयां  भी  पड़  गई  थी ।
कॉन्ट्रेक्ट  सिस्टम  का  आकलन  करने  और  फैसला  लेने  में  लगभग  दो  सप्ताह  लगेंगे ।
अभी  एक  घरेलू  क्रिकेटर  सालाना  25 से  30 लाख  रुपए  कमाता  है ।
यह  राशि  उनके  द्वारा  खेले  गए  मैचों  की  संख्या  से  तय  होती  है ।
प्रथम  श्रेणी  में  प्रति  मैच  35 हजार  रुपए  फीस  दी  जाती  है ।
इसमें  दैनिक  भत्ते  शामिल  नहीं  होते ।
पूरी  बात  सुनने  के  बाद  बोले . . .
मैं  इस  संबंध  में  कुछ  भी  जानकारी  देने  के  लिए  अधिकृत  नहीं  हूं , आप  एमडी  डॉ .
बीजेपी  का  पूरी  फोकस  राऊ  सीट  पर  है .
बीजेपी  के  लिए  ये  सीट  इतनी  अहम  है  कि  पार्टी  अध्यक्ष  अमित  शाह  को  इसकी  फिक्र  है .
यही  कारण  है  कि  उनके  इशारे  पर  गुजरात  के  भरूच  और  बड़ौदा  की  चार  सदस्यीय  टीम  ने  राऊ  विधानसभा  क्षेत्र  का  दौरा  कर  यहां  के  हालातों  का  जायजा  लिया .
बीजेपी  के  दावेदारों  के  इंटरव्यू  लिए .
साथ  ही  राऊ  के  मुद्दों  और  जातीय  समीकरणों  की  रिपोर्ट  भी  तैयार  की .
पिछले  चुनाव  में  यहां  खाती  समाज  के  जीतू  पटवारी  ने  अपने  ही  समाज  के  जीतू  जिराती  को  साढ़े  अठारह  हजार  वोटों  से  हराया  था .
फोन  के  साथ - साथ  अब  घड़ियों  में  भी  चिपसेट  एक  जरूरी  पार्ट  होता  जा  रहा  है ।
इससे  घड़ी  स्मूद  तरीके  से  चलती  है  और  मल्टीटास्किंग  में  कोई  परेशानी  नहीं  होती ।
HONOR की  MagicWatch 2 घड़ी  Kirin A 1 चिपसेट  पर  चलती  है ।
यह  चिपसेट  घड़ी  पहनने  वालों  के  एक्सपीरिएंस  को  फास्ट  और  बेटर  बनाता  है , और  हेल्थकेयर  ट्रैकिंग  को  एक  नई  परिभाषा  देता  है ।
HONOR MagicWatch 2 के  फीचर्स  यूज  करते  समय  आपको  कहीं  भी  परेशानी  महसूस  नहीं  होगी ।
यह  यूजर्स  को  विभिन्न  पहलुओं  में  एक  स्वस्थ  और  बेहतर  गुणवत्ता  वाले  जीवन  जीने  में  मदद  करता  है ।
भारत  के  विभाजन  के  बाद  से  उर्दू  की  भारत  में  उपेक्षा  होती  रही  है .
सौरभ  कुमार , पटना  मुंबई  की  साइबर  क्राइम  टीम  ने  एक  ऐसे  गिरोह  का  खुलासा  किया  है  जो  पेट्रोल  पंप  और  रसोई  गैस  की  एजेंसी  दिलाने  के  लिए  अब  तक  10 हजार  लोगों  को  चूना  लगा  चुका  है ।
एक  अनुमान  के  मुताबिक  इस  गिरोह  ने  अब  तक  लोगों  को  10 करोड़  की  चपत  लगाई  है ।
हैरत  की  बात  यह  है  कि  इस  गिरोह  का  तार  पटना  से  जुड़ा  है ।
पटना  में  रहकर  साइबर  अपराधियों  ने  पेट्रोल  पंप , एलपीजी  एजेंसी  देने  की  फर्जी  वेबसाइट  बनाई  और  मुंबई  समेत  देश  के  करीब  10 हजार  लोगों  को  10 करोड़  की  चपत  लगाई ।
धनुः  दाम्पत्य  जीवन  में  बहुत  कडवाहट  रहेगी ।
किसी  एक  महत्वपूर्ण  काम  को  करने  के  लिए  आपसी  सहमति  नहीं  बना  पाएंगे ।
बाद  में  होने  में  खर्चा  अधिक  आएगा ।
शाम  तक  किसी  अच्छे  निर्णय  के  कारण  पर्याप्त  मात्रा  में  लाभ  आने  की  संभावनाएं  बन  रही  हैं ।
बाहर  की  यात्राएं  करनी  पडें  तो  संकोच  न  करें  यह  लाभदायक  रहेंगी ।
नई  दिल्लीः  HTC U 11 स्मार्टफोन  16 मई  को  लॉन्च  होने  वाला  है  ऐसे  में  इस  स्मार्टफोन  का  नया  वीडियो  लीक  हुआ  है .
बेंगलुरु ।
कर्नाटक  में  सियासी  घमासान  अभी  जारी  है ।
इसी  बीच  कर्नाटक  विधानसभा  के  स्पीकर  केआर  रमेश  कुमार  ने  कांग्रेस  के  12 बागी  विधायकों  को  23 जुलाई  को  पूर्वाह्न  11 बजे  अपने  कार्यालय  में  समन  किया  है ।
अमेरिका  और  दूसरे  पश्चिमी  देशों  ने  भी  शावेज  की  पेशकश  को  खारिज  किया  है .
अमेरिकी  विदेश  विभाग  के  प्रवक्ता  फिलिफ  क्राउली  ने  कहा , " अपने  देश  की  जनता  की  भलाई  के  लिए  गद्दाफी  को  क्या  करना  है , यह  बताने  के  लिए  किसी  अंतरराष्ट्रीय  आयोग  की  जरूरत  नहीं  है . "
लीबिया  में  जारी  संकट  के  चलते  अपनी  जान  बचाने  के  लिए  पहले  ही  एक  लाख  लोग  देश  छोड़  कर  जा  चुके  हैं .
संयुक्त  राष्ट्र  के  मुताबिक  लीबिया  में  दो  हफ्तों  से  जारी  विद्रोही  में  अब  तक  कम  से  कम  एक  हजार  लोग  मारे  गए  हैं .
रथ  के  दिन  14 जुलाई  को  झारखंड  की  राज्यपाल  द्रौपदी  मुर्मू  के  आगमन  को  लेकर  प्रशासनिक  तैयारियां  शुरू  कर  दी  गई  हैं ।
शपथ  ग्रहण  समारोह  सुबह  11 बजे  शुरू  होने  की  उम्मीद  है ।
केजरीवाल  के  विश्वासपात्र  मनीष  सिसोदिया  के  उपमुख्यमंत्री  के  रूप  में  शपथ  लेने  का  अनुमान  है ।
उनके  अलावा  पांच  और  मंत्री  भी  शपथ  ले  सकते  हैं ।
दिल्ली  विधानसभा  चुनाव  में  धमाकेदार  जीत  का  नेतृत्व  करने  वाले  केजरीवाल  ने  लोगों  से  बड़ी  संख्या  में  समारोह  में  शामिल  होने  की  अपील  की  है ।
समारोह  स्थल  पर  आधा  दर्जन  से  अधिक  प्रवेश  द्वार  बनाए  गए  हैं ।
चुनाव  आयोग  को  भेजी  गई  इस  28 मिनट  की  ऑडियो  सीडी  में  आपत्तिजनक  लफ्जों  की  भरमार  है ।
वरुण  ने  एक  बार  फिर  से  महात्मा  गांधी  के  नाम  का  माखौल  उड़ाया ।
सीडी  में  वरुण  कह  रहे  हैं  कि  ' मैं  महात्मा  गांधी  नहीं , जिसने  कहा  था  कि  पाकिस्तान  को  आधा  पैसा  दे  दो ।
कोई  वकील  नहीं  लड़ेगा  आरोपी  का  केस - बार  एसोसिएशन  घटना  के  बाद  आक्रोशित  लोग  मंदसौर  की  सड़कों  पर  उतर  गए .
फिलहाल  इलाके  में  भारी  पुलिसबल  तैनात  कर  दिया  गया  है .
आपातकालीन  सेवाओं  में  लगे  चिकित्सकों  ने  बांह  पर  काली  पट्टी  बांध  कर  ड्यूटी  की ।
डॉ .
प्रसन्ना  ने  सरकार  से  नोटिफिकेशन  वापस  लेने  और  आयुर्वेद  में  अनुसंधान  को  बढ़ावा  देने  की  अपील  की ।
उन्होंने  कहा  कि  सरकार  चिकित्सकों  की  संख्या  बढ़ाना  चाहती  है ।
कलेक्टर  डोमन  सिंह  ने  छह  मेधावी  विद्यार्थियों  को  प्रशस्ति  पत्र , मेडल , शाल  एवं  श्रीफल  प्रदान  कर  सम्मानित  किया ।
अगर  आप  50 हजार  रुपये  से  कम  कीमत  की  स्कूटी  खरीदने  की  सोच  रहे  हैं  तो  आपके  पास  टीवीएस  स्कूटी  पेप  प्लस  खरीदने  का  विक्लप  है ।
ये  स्कूटी  पेप  प्लस  39 , 700 रुपए  में  आ  रही  है ।
हम  ये  कभी  नहीं  भूल  सकते  कि  आजादी  पाने  को  लाखों  लोगों  ने  अपनी  जान  गंवाई .
जैसे - जैसे  बीएमसी  चुनाव  नजदीक  आ  रहा  है , वैसे - वैसे  बीजेपी  सत्ताधारी  शिवसेना  पर  मराठी  मुद्दे  को  उठा  कर  जोरदार  हमले  कर  रही  है ।
उन्होंने  राज्य  में  प्राकृतिक  खेती  को  बढ़ावा  देने  और  किसानों  से  सरकार  की  इस  योजना  का  पूरा  लाभ  उठाने  का  आग्रह  किया ।
बेटी  बचाओ , बेटी  पढ़ाओ  अभियान  को  भी  और  गति  देने  के  लिए  कहा ।
लवी  मेले  का  अपना  ऐतिहासिक  महत्व  है ।
मुख्यमंत्री  जयराम  ठाकुर  का  स्वागत  विद्यार्थियों  ने  कैंपस  में  गर्मजोशी  से  किया ।
विद्यार्थी  अपने - अपने  राज्य  के  पारंपरिक  परिधानों  में  सजे  हुए  थे ।
देश  के  कई  राज्यों  के  छात्रों  ने  हाथ  में  तिरंगा  तो  मैक्सिको  व  नेपाल  के  छात्रों  ने  अपना  राष्ट्रीय  झंडा  पकड़ा  हुआ  था ।
हालांकि  खनन  उद्योग  को  गोवा , कर्नाटक  और  ओडिशा  में  खानें  चालू  करने  के  लिए  मंजूरियां  लेने  में  कई  दिक्कतों  का  सामना  करना  पड़  रहा  है , लेकिन  फिर  भी  इस  साल  घरेलू  लौह  अयस्क  उद्योग  की  वृद्धि  10 फीसदी  रहने  की  संभावना  है ।
वर्ष  2014 में  उत्पादन  मामूली  वृद्धि  के  साथ  14 करोड़  टन  रहा  है ।
यह  वर्ष  2015 में  15 से  15.5 करोड़  टन  रह  सकता  है ।
यूपी ।
काशी  के  रविंद्रपुरी  कार्यालय  में  भाजपा  कार्यकर्ताओं  ने  उल्टा  तिरंगा  लगा  दिया  वहीं  राष्ट्रगान  का  भी  अपमान  किया  गया ।
नेतागण  सावधान  की  मुद्रा  में  नहीं  थे ।
पीएम  ने  सभा  में  कहा , ' कांग्रेस  के  एक  बड़े  सहयोगी  दल  और  महागठबंधन  के  सबसे  बड़े  साथी  नैशनल  कॉन्फ्रेंस  ने  बयान  दिया  है  कि  कश्मीर  में  अलग  प्रधानमंत्री  होना  चाहिए ।
आप  मुझे  बताइए  कांग्रेस  की  साथी  पार्टी  की  मांग  आपको  या  हिंदुस्तान  में  किसी  को  मंजूर  है । '
कई  बार  बारिश  का  पानी  सीवर  के  पानी  के  साथ  लोगों  के  घरों  में  भर  जाता  है ।
हाईकोर्ट  को  बताया  गया  था  कि  यह  फेज  एक  बरसाती  नाले  के  रास्ते  में  बनाया  गया  था ।
इसका  कारण  यह  है  कि  यह  जमीनी  स्तर  पर  अन्य  इलाके  से  लगभग  25 फ़ीट  गहराई  पर  है ।
वहीं  कांग्रेस  के  नेता  मिलिंद  देवड़ा  ने  ट्वीट  किया  है ।
मिलिंद  देवड़ा  ने  अपने  ट्वीट  में  लिखा  है  कि  राहुल  गांधी  कोलोराडो  के  एस्पेन  में  न्यू  मीडिया  और  अंतरराष्ट्रीय  मामलों  पर  हो  रही  एक  कॉन्फ्रेंस  में  हिस्सा  लेने  आए  हैं ।
मिलिंद  देवड़ा  भी  राहुल  गांधी  के  साथ  है ।
अमिताभ  यश  शुक्रवार  सुबह  घटनास्थल  पर  पहुंचे  थे ।
जानकारी  के  मुताबिक  इसके  थोड़ी  देर  बाद  ही  खबर  आई  थी  कि  विकास  के  दो  साथियों  का  एनकाउंटर  कर  दिया  गया  है ।
शुक्ला  ने  बताया  कि  इब्राहिमपुर  में  सुशील  कुमार  जायसवाल , राजा  बिजली  पासी  में  जैसराम  पाल , तिलकनगर  में  मुकुन्देलाल  धानुक , सरोजनीनगर  प्रथम  में  बलवन्त  यादव , अम्बेडकरनगर  प्रथम  में  रामबचन  यादव , शहीद  भगत  सिंह  में  गोविन्द  सिंह , मालवीयनगर  में  रामगोपाल  सिंह  चौहान  को  बनाया  गया  है ।
लाल  बहादुर  शास्त्री  प्रथम  में  संजय  वाल्मीकि , कन्हैया  माधोपुर  में  रंजीत  गुप्ता , खरिका  में  मो .
शकील , चिनहट  में  पंकज  सिंह , फैजुल्लागंज  द्वितीय  में  उमाकान्त  त्रिवेदी  उर्फ  बब्बू  भैया , लालकुआं  में  संजय  विश्वकर्मा , अम्बेडकरनगर  द्वितीय  में  मनोज  लोधी , सरोजनीनगर  द्वितीय  में  धर्मेन्द्र  रावत  को  वार्ड  अध्यक्ष  मनोनीत  किया  गया  है ।
हैदरगंज  द्वितीय  में  अशोक  कुमार  शुक्ल , हजरतगंज  में  अनिल  कमल  कनौजिया , ओमनगर  में  रामकिशोर  मिश्रा , केशरीखेड़ा  में  राजेश  रावत , गुरु  गोविन्द  सिंह  वार्ड  में  अनिल  कुमार , शारदानगर  में  श्याम  सिंह , गुरुनानक  नगर  में  मुकेश  कुमार  मनवानी , इन्दिरा  प्रियदर्शिनी  वार्ड  में  राधेश्याम  त्रिपाठी  नए  वार्ड  अध्यक्ष  होंगे ।
बालागंज  में  सुनील  सोनी , बाबू  कुंज  बिहारी  लाल  वार्ड  में  रमाशंकर  दुबे , निरालानगर  में  गोपाल  कृष्ण  चौधरी , गीतापल्ली  में  नितिन  दुबे , शंकरपुरवा  द्वितीय  में  फुरकान  खान , निशातगंज  में  कौशल  किशोर  सोनकर , फैजुल्लागंज  प्रथम  में  विष्णुशंकर  सिंह , राजेन्द्र  नगर  में  शोभित  गुप्ता  पार्टी  का  काम  देखेंगे ।
रानी  लक्ष्मीबाई  अमीनाबाद  में  हसन  मुर्तजा  रिजवी , जानकीपुरम  प्रथम  में  सुरेश  कुमार  लोधी , राजीव  गांधी  प्रथम  में  सुजीत  कक्कड़ , इस्माइलगंज  प्रथम  में  रघुवीर  सिंह  परिहार , मैथिलीशरण  गुप्त  वार्ड  में  विनोद  सिंह  नेगी , ऐशबाग  में  मो .
अकरम  उर्फ  रज्जन , रफी  अहमद  किदवई  वार्ड  में  मो .
सज्जन  अली  वार्ड  अध्यक्ष  बनाए  गए  हैं ।
इस्माइलगंज  द्वितीय  में  नौशाद  आलम  एडवोकेट , चित्रगुप्तनगर  में  अरविन्द  यादव  उर्फ  गुड्डू , गोलागंज  पीरजलाल  वार्ड  में  मो .
इरफान , हैदरगंज  प्रथम  में  मो .
इरशाद , महात्मा  गांधी  वार्ड  में  मो .
सरफराज  अब्बासी , बाबू  जगजीवन  राम  वार्ड  में  ममता  मनोनीत  हुए ।
हरदीन  राय  नगर  वार्ड  में  ज्योति  साहू , कदम  रसूल  वार्ड  में  मो .
फैसल , गोमतीनगर  में  अनुराग  गोला , मल्लाही  टोला  प्रथम  में  सुरेन्द्र  सक्सेना  एडवोकेट , कुंवर  ज्योति  प्रसाद  द्वितीय  में  नन्द  प्रसाद  तिवारी , डालीगंज  में  रामप्रकाश  त्रिपाठी , विक्रमादित्य  वार्ड  में  राहुल  यादव , लालबहादुर  शास्त्री  द्वितीय  में  निवास  चतुर्वेदी , हुसैनाबाद  में  मो .
खालिक  अंसारी , लेबर  कॉलोनी  में  रमेश  चन्द्र  त्रिपाठी  को  वार्ड  अध्यक्ष  बनाया  गया  है ।
बेगम  हजरतमहल  वार्ड  में  रामेश्वर  यादव , महानगर  में  नरेन्द्र  बहादुर  सिंह , त्रिवेणीनगर  में  अखिलेश  कुमार  वास्तव , कुंवर  ज्योति  प्रसाद  प्रथम  में  ज्ञानेन्द्र  सिंह  ' अंशू  सिंह  राजपूत ' , रामतीर्थ  वार्ड  में  ओमकार  नाथ  मिश्रा  एडवोकेट , हिन्दनगर  में  रामलखन  वर्मा , मनकामेश्वर  मन्दिर  वार्ड  में  अरविन्द  सिंह  यादव  वार्ड  अध्यक्ष  होंगे ।
चन्द्रभानुगुप्त  नगर  में  शिवा  यादव , रामजीलाल  नगर  में  सत्येन्द्र  सिंह  राजपूत , सआदतगंज  में  सरवन  निगम , नेताजी  सुभाष  चन्द्र  बोस  वार्ड  में  मोहम्मद  मेराज , विद्यावती  द्वितीय  वार्ड  में  प्रदीप  कुमार  शर्मा , महाकवि  जयशंकर  प्रसाद  में  अमरजीत  सिंह , सरदार  पटेल  नगर  में  संजय  वास्तव , बाबू  बनारसी  दास  वार्ड  में  अब्दुल  मलिक  हाशमी , भारतेन्दु  हरिश्चन्द्र  वार्ड  में  भास्कर  त्रिपाठी  काम  देखेंगे ।
आलमनगर  में  राजेन्द्र  सिंह  राजू , मशकगंज  में  जलालुद्दीन , शीतलादेवी  वार्ड  में  भारत  भूषण , राजीव  गांधी  द्वितीय  में  अभिषेक  तिवारी , अयोध्या  दास  वार्ड  में  नारदानन्द  बहेलिया , राजाजीपुरम  में  तनुज  कुमार  तिवारी , अम्बरगंज  में  सुरेन्द्र  कुमार  पाल , कश्मीरी  मोहल्ला  में  असद  जावेद , इन्दिरानगर  में  प्रेम  प्रकाश  त्रिपाठी , विद्यावती  प्रथम  में  राहुल  अवस्थी , अलीगंज  वार्ड  में  पवन  कुमार  तिवारी , आचार्य  नरेन्द्र  देव  वार्ड  में  मंजू  श्रीवास्तव  वार्ड  अध्यक्ष  होंगी ।
जानकीपुरम  द्वितीय  में  अमित  शुक्ला , दौलतगंज  में  अब्दुल  हफीज , यदुनाथ  सान्याल  वार्ड  में  विनोद  केसरवानी , मौलवीगंज  में  मो .
मारूफ  कुरैशी , वजीरगंज  में  मुख्तार  अली , बशीरतगंज  में  मनीष  लोधी , भवानीगंज  में  मो .
हाशिम , यहियागंज  में  अमित  सिन्हा , नजरबाग  में  आसिम  अब्बासी , अशर्फाबाद  में  मो .
फसी  सिद्दीकी , बजरंगबली  वार्ड  में  सच्चदानन्द  नाथ  वार्ड  अध्यक्ष  बनाए  गए  हैं ।
चौक  काली  जी  मन्दिर  वार्ड  में  अजय  कुमार  एडवोकेट , गढ़ीपीर  खां  में  शेख  मोहम्मद  शकील , कुण्डरी  रकाबगंज  में  अनीस  अहमद  सिद्दीकी , मौलाना  कल्बे  आबिद  द्वितीय  में  रामकृष्ण  तिवारी , मल्लाही  टोला  द्वितीय  में  शेख  मो .
आपको  बता  दें  कि  केंद्रीय  प्रतिनियुक्ति  पर  संगीता  पी .
हैदराबाद  जा  रही  है  इसलिए  उन्हें  आवास  एवं  पर्यावरण  विभाग  के  सचिव  के  प्रभार  से  आज  मुक्त  किया  गया ।
शासन  के  सामान्य  प्रशासन  विभाग  के  सचिव  डॉ  कमलप्रीत  सिंह  ने  आज  मंत्रालय  से  उद्देश  जारी  किया  है  जिसमे  संगीता  पी .
अफगानिस्तान  Afghanistan Crisis में  बिगड़ती  स्थिति  के  साथ  ही  कई  देश  वहां  फंसे  लोगों  को  वापस  अपने  देश  ला  रहे  हैं .
इसी  क्रम  में  भारत  का  भी  अपने  देश  के  लोगों  को  वहां  से  निकालने  का  काम  जारी  है .
रक्षाबंधन  के  दिन  यानी  रविवार  की  सुबह  भी  अफगानिस्तान  की  राजधानी  काबुल  से  चली  भारतीय  फ्लाइट  भारत  में  लैंड  हुई .
इसमें  सात  लाख  लीटर  पानी  रॉ  वॉटर) सफाई  व  अन्य  कार्यों  में  उपयोग  में  आता  है  और  तीन  लाख  लीटर  पानी  पीने  के  उपयोग  में  लिया  जाता  है ।
बुधवार  को  नगर  परिषद  के  वार्ड  पांच  में  वर्षाशालिका  का  लोकार्पण  करते  समय  उपस्थित  नप  के  अध्यक्ष , ईओ ?
स्वामी  जुगतराम  मिशन  के  नेतृत्व  में  कोटा  बस्ती , देवपुरी  में  जरूरतमंदों  को  500 भोजन  पैकेट  वितरित  किए  गए ।
प्रत्येक  पैकेट  में  पांच  किलो  चावल , दो  किलो  गेहूं - आटा , 500 ग्राम  दाल , नमक , हल्दी , मिर्च , दो  मास्क  आदि  थे ।
स्वामी  जुगतराम  मिशन  के  अध्यक्ष  डॉ .
बरई  बंधवा  निवासी  बीडीसी  पद  पर  रमेश  सरोज  चुनाव  लड़  रहा  है ।
रविवार  को  प्रधान  पद  की  प्रत्याशी  शर्मिला  बीबी  के  पति  खलीक  अहमद  उर्फ  निक्के  अपने  समर्थकों  के  साथ  वोट  मांगने  के  लिए  रमेश  सरोज  के  मोहल्ला  पहुंचे ।
इस  दौरान  किसी  बात  को  लेकर  कहासुनी  हो  गई ।
इसको  लेकर  विवाद  शुरू  हो  गया ।
मारपीट  होने  लगी  तो  फायरिंग  कर  दी  गई ।
कई  राउंड  फायर  हुआ ।
गोली  लगने  से  कैश  घायल  हो  गया ।
इससे  गांव  में  हड़कंप  मच  गया ।
जानकारी  होते  ही  पुलिस  मौके  पर  करारी  इंस्पेक्टर  अशोक  कुमार  पहुंचे ।
घायल  कैश  व  रमेश  को  पुलिस  लेकर  थाना  आई ।
निक्के  को  भी  थाना  लाया  गया  है ।
करीब  दो  घंटे  बाद  प्रधान  पद  का  चुनाव  लड़  रहीं  प्रत्याशी  सोनारिन  के  पति  सुग्गन  ने  सरोज  के  ऊपर  हमला  बोल  दिया  गया ।
सुग्गन  पर  भी  फायर  किया  गया ।
सुग्गन  को  भी  छर्रा  लगा  है ।
इस  दौरान  भी  मारपीट  की  गई ।
दोनों  पक्ष  असलहों  से  लैस  खुलेआम  एक  दूसरे  को  धमकी  दे  रहे  थे ।
जानकारी  होते  ही  सीओ  केजी  सिंह  फोर्स  के  साथ  गांव  पहुंचे ।
घायल  सुग्गन  व  अहमद  को  मेडिकल  के  लिए  भेजा  गया ।
इसके  बाद  पुलिस  ने  घटना  में  शामिल  लोगों  के  घर  दबिश  देना  शुरू  किया ।
हमलावर  भाग  निकले  थे ।
करारी  थाना  की  पुलिस  दोनों  पक्षों  से  तहरीर  लेकर  कार्रवाई  में  जुट  गई  है ।
दोनों  पक्षों  के  ऊपर  कातिलाना  हमले  की  रिपोर्ट  दर्ज  कर  कार्रवाई  करने  की  बात  पुलिस  कह  रही  है ।
रमेश  व  सुग्गन  का  आरोप  है  कि  निक्के  पक्ष  ने  गोली  चलाई  है ।
वहीं  निक्के  का  कहना  है  कि  प्रचार  के  दौरान  हूटिंग  करके  जबरन  उनसे  मारपीट  की  गई ।
साथ  ही  तोड़फोड़  की ।
ऐसा  ही  एक  सुलतानपुर  में  होटल  गार्डन  व्यू  है .
करीब  चार  साल  पहले  रामनाथ  कोविंद  इसी  होटल  के  कमरे  में  ठहरे  थे .
अब  कोविन्द  के  राष्ट्रपति  बनने  के  बाद  होटल  संचालक  ने  इस  कमरे  की  विशेष  रूप  से  साज  सज्जा  कराई  है .
आर्बिट्रेशन  आर्बिट्रेशन  की  प्रक्रिया  उन  मामलों  में  अपनाई  जाती  है , जहां  कंपनियों  का  विवाद  या  बड़ी  रकम  का  लेनदेन  विवादित  हो ।
विहारी  हालांकि  इसे  लपकने  में  नाकाम  रहे ।
एक  गेंद  बाद  हालांकि  बिपुल  ने  रसेल  को  लांग  आन  पर  मोर्गन  के  हाथों  ही  लपकवाया ।
यहां  भारत  मौसम  विज्ञान  विभाग  के  केन्द्र  की  तरफ  से  बताया  गया  कि  उपनगरीय  इलाकों  में  3 घंटे  में  20 मिमी  बारिश  हुई ।
यहां  सुबह  साढ़े  8 बजे  बारिश  शुरू  हुई  थी ।
बसु  ने  इस  बाबत  ट्वीट  किया , विश्व  बैंक  की  डूइंग  बिजनेस  रैंकिंग  में  हेराफेरी  की  खबर  चौंकाने  वाली  है ।
साल  2012 से  2016 तक  डीबी  मेरे  प्रभार  में  था ।
सरकारों  की  तरफ  से  दबाव  था ।
हालांकि , हमने  कभी  हार  नहीं  मानी ।
दुख  की  बात  है  कि  अब  यह  चीज  बदल  गई  है ।
काश  मैं  भारत  के  क्रेडिट  में  कुछ  जोड़  सकता , मुझ  पर  कभी  भी  भारत  की  सरकारों  का  दबाव  नहीं  था - वर्तमान  या  पूर्व ।
लेकिन  यहीं  से  शब्दों  का  खेल  शुरू  हो  गया ।
आकाश  चोपड़ा  जिमी  नीशम  के  ट्वीट  पर  बहुत  जल्दी  प्रतिक्रिया  में  आ  गए  और  उन्होंने  यह  कहते  हुए  जवाब  दिया  कि  उनके  खराब  टी  20 रिकॉर्ड  के  कारण  उन्हें  अब  किसी  भी  टीम  में  नहीं  चुना  गया ।
5 .
हैदराबाद ।
तेलुगू  फिल्मों  के  जाने - माने  अभिनेता  सुधीर  बाबू  ने  अपनी  अगली  नई  फिल्म  का  ऐलान  कर  दिया  है , जिसका  निर्देशन  अभिनेता  व  लेखक  हर्षवर्धन  द्वारा  किया  जाएगा ।
इंस्टाग्राम  पर  अपनी  नई  फिल्म  का  ऐलान  करते  हुए  सुधीर  ने  लिखा , " मैं  और  हमारी  अगली  परियोजना  का  निदेर्यान  प्रतिभाशाली  हर्षवर्धन  द्वारा  किया  जाएगा ।
यह  मेरे  और  टीम  के  लिए  एक  चुनौतीपूर्ण  सफर  होने  वाला  है . .
तना  ही  कह  सकता  हूं  कि  यह  कुछ  ऐसा  है , जिसमें  मैंने  पहले  हाथ  नहीं  आजमाए  हैं । "
ख़बर  यह  भी  है  कि  भाजपा  अपने  विधायकों  को  एकजुट  करने  की  कोशिश  में  है  क्योंकि  उन्हें  भी  संभावित  तोड़ - फोड़  का  डर  है ।
रायपुर  से  हनी  अग्रवाल  ने  सीए  की  फाइनल  परीक्षा  में  ऑल  इंडिया  रैंक  में  छठवा  रैंक  हासिल  किया ।
उन्होंने  बताया  कि  बेहतर  रणनीति  का  परिणाम  है  जिसके  चलते  देश  भर  में  मैंने  छठवा  स्थान  प्राप्त  किया ।
मैंने  तय  किया  था  कि  रोज  दो  से  तीन  घंटे  पढ़ाई  करूंगी ।
इसमें  सफल  भी  हुई  और  आज  ये  परिणाम  आया ।
बता  दें , तुलसी  गबार्ड  ने  आर्मी  नेशनल  गार्ड  में  15 साल  तक  अपनी  सेवाएं  दी  हैं ।
इस  मामले  में  मृतर  मयंक  के  परिजनों  ने  पुरकाजी  थाने  में  हंगामा  करते  हुए  पुलिस  की  कार्यप्रणाली  पर  सवालिया  निशान  खड़े  करते  हुए  कहा  है  कि  उन्हे  इंसाफ  नहीं  मिला  है ।
पुलिस  पूरे  मामले  का  खुलासा  करें  पुलिस  से  उन्हें  कोई  सहयोग  नहीं  मिल  रहा  है ।
जीएमसी  में  होने  वाली  गड़बडि़यों  से  कमिश्नर  जेपी  गुप्ता  भलीभांति  वाकिफ  हैं ।
रिकॉर्ड  रुम  में  जांच  के  दौरान  फाइल  का  नाम , संख्या  इत्यादि  न  लिखे  जाने  पर  उन्होंने  कहा  कि  यहां  से  इसीलिए  फाइल  गायब  हो  जाती  हैं ।
जब  किसी  चीज  का  सही  रिकार्ड  ही  नहीं  है  तो  कुछ  भी  गायब  हो  सकता  है , किसी  को  पता  भी  नहीं  चलेगा ।
हमारा  स्वागत  करने  के  लिए  आपका  स्वागत  है  शीर्ष  10 वीपीएन  सेवाएं  यदि  आप  अलग - अलग  विकल्प  चाहते  हैं , लेकिन  हमने  यहां  जो  चयन  किए  हैं , उन्हें  आपको  खुश  रखना  चाहिए ।
हमने  सुरक्षा , मूल्य , क्षेत्रीय  स्थानों  और  गति  के  आधार  पर  अन्य  अग्रणी  सेवाओं  के  लिए  मैक्सिको  के  लिए  इन  प्रदाताओं  को  चुना ।
हमने  वीपीएन  सर्वरों  के  एक  अच्छे  नेटवर्क  के  साथ  सेवाओं  की  भी  तलाश  की , जिन्हें  आप  अपने  क्षेत्र  में  जोड़  सकते  हैं ।
विश्वसनीय  वीपीएन  प्रदाता  अन्य  स्थानों  से  एचडी  सामग्री  स्ट्रीमिंग  के  लिए  तेज़  नेटवर्क  प्रदान  करेंगे  और  साथ  ही  आपकी  गोपनीयता  की  रक्षा  भी  करेंगे .
- सबसे  पहले  एक  बड़े  बर्तन  में  तेल  लें ।
इसे  अच्छे  से  गर्म  करें ।
फिर  तेल  में  सारे  खड़े  गर्म  मसाले  डाल  लें ।
इच्छा  तो  हुई  कि  वहीं  चिल्ला  चिल्लाकर  कह  दूं  कि  हां  मीडिया  भ्रष्ट  है  तभी  तो  पत्रकारों  को  मारा  और  जलाया  जा  रहा  है ।
अरे  अगर  पत्रकार  बिक  रहे  होते  तो  कोई  भी  उनकी  कीमत  लगा  लेता , उन्हें  अपने  पक्ष  में  कर  लेता ।
फिर  उन्हें  मारने  और  जलाने  की  जरूरत  क्यों  पड़ती , क्यों  नहीं  जगेन्द्र  को  कुछ  रुपया  देकर  अपने  पक्ष  में  कर  लिया  गया , क्यों  व्यापम  की  खबर  करने  गये  अक्षय  से  भष्टाचारी  डर  गए ।
पत्रकार  अगर  मारे  जा  रहे  हैं  तो  इस  कारण  भ्रष्टाचारियों  में  उनका  भय  है ।
उन्हें  लगता  है  कि  इन्हें  अपने  पक्ष  में  नहीं  किया  जा  सकता  है ।
इसलिए  वे  पत्रकारों  का  मुंह  न  सिर्फ  सदा - सदा  के  लिए  बन्द  कर  देना  जरूरी  समझते  हैं  बल्कि  वे  पूरे  मीडिया  जगत  को  संदेश  भी  देना  चाहते  हैं ।
किसी  रिपोर्ट  में  पढ़ा  था  कि  स्वतंत्र  ढंग  से  पत्रकारिता  कर  पाने  के  मामले  में  भारत  दुनिया  में  140 वें  पायदान  पर  है ।
स्पष्ट  है  कि  भारत  में  स्वतंत्र  पत्रकारिता  का  गला  घोंटने  वाली  स्थितियां  हैं ।
तो  जनाब , अगर  पत्रकार  मारे  जा  रहे  हैं  तो  आप  स्वीकार  करिए  कि  ये  उनकी  ईमानदारी  का  प्रमाण  भी  है ।
न  तो  उन्हें  आतंकवादी  और  माओवादी  डराकर  अपने  पक्ष  में  कर  पाते  हैं , न  ही  अपराधी  एवं  भ्रष्ट  राजनेता  और  अफसर ।
इस  बीच , महागठबंधन  में  शामिल  छोटे  दलों  हम  के  अध्यक्ष  मांझी , राष्ट्रीय  लोक  समता  पार्टी  रालोसपा) के  प्रमुख  उपेंद्र  कुशवाहा  और  विकासशील  इंसान  पार्टी  वीआईपी) के  प्रमुख  मुकेश  सहनी  पिछले  कुछ  दिनों  के  अंदर  दो  बार  बैठक  कर  चुके  हैं .
ये  सभी  नेता  महागठबंधन  में  समन्वय  समिति  बनाकर  कोई  भी  निर्णय  लेने  की  मांग  कर  रहे  हैं .
लेकिन  राजद  अपनी  जिद  पर  अड़ी  है .
दांतो  में  कितना  भी  दर्द  क्यों  न  हो , इस  के  तेल  को  उनपर  लगाने  से  दर्द  छूमंतर  हो  जाता  है ।
इसी  को  मारने  के  लिए  यह  शहर  आया  था  मगर  यह  अपने  इरादे  में  कामयाब  होने  से  पहले  ही  पुलिस  के  शिकंजे  में  फंस  गया ।
पुलिस  ने  इसे  जेल  भेज  दिया ।
विवाह - विच्छेद  का  एक  सामान्य  नियम  सबके  लिए  लागू  होगा ।
गोलीय  रोलर  असर  NTN असर  तकिया  ब्लॉक  बियरिंग्स  कोइयो  असरिंग  गहरी  नाली  बॉल  बीयरिंग  डबल  पंक्ति  बीयरिंग  बेलनाकार  रोलर  बीयरिंग  जोर  गेंद  असर  बेलनाकार  रोलर  बी  🔵 प्रमादी  अधिक  घाटे  में  रहते  हैं ।
शरीर  कोल्हू  के  बैल  की  तरह  चलता  रहता  है  पर  वह  सब  बेगार  भुगतने  एवं  भार  ढोने  की  तरह  होता  है ।
फलतः  कर्म  Yesterday at 12 54 Dharamsala होगा ।
आप  अपनी  स्टोरी  बेच  सकते  हैं  और  जो  कोई  कीमत  अदा  करेगा  वह  आपकी  स्टोरी  पढ़  सकेगा ।
यह  एक  मॉडल  है  लेकिन  इसके  पूरी  तरह  11 00 01 06 797 - - 00 01 10 759 तीन  चौथाई  का  निर्माण - इंच  टेम्पर्ड  स्टील ।
12 00 01 10 760 - - 00 01 14 555 प्रत्येक  सुरक्षित  का  वजन  550 पाउंड  था ।
जिला  एवं  सत्र  न्यायाधीश  सह  जिला  विधिक  सेवा  प्राधिकार  के  अध्यक्ष  शैलेंद्र  कुमार  पांडेय  एवं  मुख्य  न्यायिक  दंडाधिकारी  सह  जिला  विधिक  सेवा  प्राधिकार  के  सचिव  राजेंद्र  कुमार  सिंहा , एसीजेएम  धमेंद्र  सिंह  की  उपस्थिति  में  चैंबर  ऑफ  कॉमर्स , रेडक्रॉस  सोसाइटी  के  सहयोग  से  महिला  दंडाधिकारियों  द्वारा  37 महिला  बंदियों  के  बीच  मास्क , साड़ी , साबुन , दूध , बिस्किट  का  पैकेट  खाद्य  सामग्री  का  वितरण  किया  गया ।
पुरूष  बंदियों  के  बीच  भी  जरूरत  की  सामग्रियों  का  वितरण  किया  गया ।
मौके  पर  डीजे  व  सीजेएम  द्वारा  कोरोना  वायरस  के  संक्रमण  से  बचने  के  लिए  सोशल  डिस्टेंसिंग  का  पालन  करने  के  लिए  बंदियों  व  जेल  कर्मियों  को  जागरूक  किया  गया ।
जेल  अधीक्षक  को  कई  महत्वपूर्ण  निर्देश  दिए ।
प्राधिकार  के  सचिव  राजेंद्र  कुमार  सिंहा  ने  बताया  कि  मंडल  कारागार  में  छ: बच्चों  को  दूध  और  केक  का  वितरण  किया  गया ।
जिला  एवं  सत्र  न्यायाधीश  सह  डीएलएसए  के  अध्यक्ष  श्री  पांडेय  द्वारा  चेैम्बर  के  सहयोग  कार्य  की  सराहना  किया  गया ।
मंडल  कारा  के  संपूर्ण  भाग  को  सेनेटाइज  किया  गया ।
मौके  पर  चैंबर  के  अध्यक्ष  बिमल  सिंह  बैगानी , रेडक्रॅास  के  चेयरमैन  अनिल  चमरिया , रंजीत  जायसवाल , पंकज  अग्रवाल , चैंबर  के  कोरोना  अभियान  के  संयोजक  भुवन  अग्रवाल , किशनलाल  अग्रवाल , मनीष  जैन , अनिल  यादुका , साकेत  बैगानी , चंचल  अग्रवाल  सरवन  मोर  आदि  ने  जेल  के  सभी  वार्डों  के  साथ  आंतरिक  व  बाहरी  क्षेत्र  का  सेनिटाजेशन  करने  और  जरूरत  सामग्री  का  वितरण  कार्य  में  सहयोग  किया ।
इससे  पूर्व  जेल  सुरक्षा  बलों  द्वारा  डीजे  को  गार्ड  ऑफ  ऑनर  दिया  गया ।
यह  पूछे  जाने  पर  कि  क्या  मुख्यमंत्री  पद  शिवसेना  के  पास  पांच  साल  के  लिए  रहेगा , कांग्रेस  के  एक  वरिष्ठ  नेता  ने  कहा , ' ऐसा  हो  सकता  है ' .
मुझे  नहीं  लगता  कि  शिवसेना  के  अलावा) कोई  और  इस  पांच  साल  के  कार्यकाल) पर  जोर  देगा .
इस  बीच , ठाकरे  ने  कहा  कि  शिवसेना , राकांपा  और  कांग्रेस  अपनी  आंतरिक  बैठक  कर  रही  हैं  और  वे  इस  बारे  में  बाद  में  फैसला  करेंगी  कि  उन्हें  संयुक्त  बैठक  कब  करनी  है .
सिडनी  की  प्रफेसर  रैना  मैकइंट्रे  ने  कहा , ये  वे  आंकड़े  हैं  जिसकी  हमें  वैक्‍ सीन  की  मदद  से  हर्ड  इम्‍ युनिटी  का  अनुमान  लगाने  के  लिए  जरूरत  थी .
फाइजर  ने  कहा  है  कि  वह  इजराइल  की  मदद  से  वास्‍ तविक  आंकड़े  हासिल  करने  पर  काम  कर  रही  है .
उसने  कहा  कि  जब  यह  पूरा  होगा  तब  इसे  जारी  किया  जाएगा .
हरिवंश  नारायण  सिंह  को  शिक्षा  देने  वाले  रिटायर्ड  टीचर  रामकुमार  सिंह  ने  बताया  कि  पढ़ाई  के  दौरान  ही  हरिवंश  बातें  कम  करते  थे , लेकिन  किसी  भी  प्रश्न  पर  तर्क  वितर्क  जरूर  करते  थे ।
जिससे  यह  विश्वास  था  कि  हरिवंश  अपने  क्षेत्र  सहित  देश  का  नाम  रोशन  करेंगे ।
रामकुमार  सिंह  ने  कहा  वह  सरकारी  स्कूल  के  छात्र  थे ।
9 .
प्रभु  श्रीराम  जितने  वीर , धैर्यवान , आज्ञाकारी  थे , उतने  ही  करुणामय  थे ।
दूसरों  के  प्रति  दया  का  भाव  रखने  वाले  थे ।
वाहन  मालिक  अब  रजिस्ट्रेशन  और  टैक्स  की  अदायगी  घर  बैठे  ही  कर  सकेंगे ।
जी  हां , प्रदेश  सरकार  इसके  लिए  ऑनलाइन  व्यवस्था  शुरू  करने  जा  रही  है ।
नई  वाहनों  की  रजिस्ट्रेशन  भी  ऑनलाइन  होगी ।
इसके  लिए  आरटीओ  और  आरएलए  कार्यालय  में  पॉस  मशीनें  लगेंगी ।
छात्राओं  शोभा  कुमारी , प्रिति  कुमारी , अन्नया  कुमारी  ने  बताया  कि  इसका  लाभ  उनकी  छोटी  बहनों  को  मिल  सकता  है ।
क्योंकि  वह  स्नातक  की  छात्राएं  हैं ।
वैसे  तीनों  छात्राएं  कौशल  विकास  की  भी  शिक्षा  प्राप्त  कर  रही  हैं ।
सरकार  ने  महिला  शिक्षा  पर  ध्यान  दिया  है ।
स्कूल - कॉलेजों  में  उनकी  तादाद  बढ़ाने  के  लिए  साइकिल , पोशाक , प्रोत्साहन  व  छात्रवृत्ति  योजना  लागू  की  है ।
नामांकन  दर  बढ़ा  भी  है ।
जिस  तरह  महिला  आईटीआई  कॉलेज  की  स्थापना  की  जा  रही  है  अगर  उसी  तरह  अंगीभूत  महिला  कॉलेज  खोला  जाता  तो  और  बेहतर  होता ।
असल  में  आपने  अक्सर  देखा  होगा  कि  दिवाली  पर  आतिशबाजी  करते  समय  लोगों  की  जरा  सी  लापरवाही  से  बहुत  बड़ा  नुकसान  उठाना  पड़ता  है ।
इसलिए  ऐसे  समय  में  सावधानी  बरतना  बहुत  जरूरी  होता  है ।
एक्सपर्टस  की  मानें  तो  दिवाली  के  मौके  पर  लगभग  98 प्रतिशत  हादसे  असावधानी  के  कारण  होते  हैं ।
एक  निजी  मौसम  अनुमान  एजेंसी  स्काइमेट  के  सीईओ  जतिन  सिंह  ने  इस  पर  प्रकाश  डालते  हुए  जानकारी  दी  कि  भारी  बारिश  की  स्थिति  में  औसत  बारिश  कम  या  ज्यादा  रहती  है ।
नगर  पालिका  द्वारा  स्वच्छ  शहर , सुंदर  शहर  का  नारा  तो  देती  हैं  लेकिन  इसका  विपरित  प्रभाव  नगर  के  वार्ड  क्रमांक  5 गंगा  नगर  में  देखते  ही  बनता  है ।
वार्डवासी  जहां  सफाई  नहीं  करने  से  परेशान  हैं  वहीं  गुरूनाला  का  पानी  बरसात  के  समय  कहर  बरसा  देता  हैं , जिसकी  चिंता  लोगों  को  हर  बारिश  के  समय  रहती  है ।
इस  परेशानी  को  दूर  करने  के  लिए  प्रशासन  को  कई  बार  अवगत  कराया  गया  लेकिन  कोई  सुनवाई  नहीं  हुई ।
वार्डवासी  नालियों  में  बजबजा  रही  गंदगी  व  सड़कों  पर  फैले  कूड़े  करकट  से  काफी  परेशान  है ।
वार्डवासियों  का  कहना  है  कि  पार्षद  निर्दलीय  होने  के  बाद  भी  वार्ड  की  व्यवस्था  की  ओर  ध्यान  तो  दे  रही  है  लेकिन  पालिका  के  कर्मचारी  लापरवाही  बरत  रहे  है ।
गीगावॉट  lasertech SMATLas 4 C - 010 HC फाइबर  लेजर  स्रोत  1000 w 1500 W फाइबर  लेजर  शक्ति  के  स्रोत  के  लिए  फाइबर  लेजर  धातु  काटने  मशीन  Alibaba . c
om 105357 लेजर  स्रोत  उत्पादों  की  पेशकश  करता  है .
लगभग  103792 लेजर  स्रोत  आपूर्तिकर्ता  हैं , जो  मुख्य  तौर  पर  एशिया  में  स्थित  हैं .
उन्होंने  कहा  कि  भ्रष्टाचार  के  आरोप  पूरी  तरह  निराधार’ है  और  दावा  किया  कि  इस  खरीद  में  वित्तीय  अनियमितताओं  संबंधी  फ्रांस  की  मीडिया  में  छपी  खबरें  उस  देश  में  व्यावसायिक  प्रतिद्वंद्विता’ के  चलते  हो  सकती  है .
उन्होंने  ध्यान  दिलाया  कि  कांग्रेस  ने  इस  मामले  को  पूर्व  में  भी  उठाया  है  और  उच्चतम  न्यायालय  में  भी  उसकी  हार  हुई .
स्टार  निशानेबाज  गगन  नारंग  ने  शानदार  प्रदर्शन  करते  हुए  सोमवार  को  लंदन  ओलंपिक  की  10 मीटर  एयर  राइफल  स्पर्धा  में  कांस्य  पदक  जीतकर  भारत  को  पहला  पदक  दिलाया ।
जाँच  के  दौरान  उन्हें  पता  चला  कि  नेरुल  स्टेशन  कॉम्प्लेक्स  के  नज़दीक  सोने  वाले  मजदूर  ने  रात  में  शराब  पी  और  मादा  कुत्ते  के  साथ  दरिंदगी  की ।
घटना  के  कुछ  समय  बाद  तक  आरोपित  की  नेरुल  स्टेशन  के  पास  तलाश  की  गई  लेकिन  उसका  कोई  पता  नहीं  चला  था ।
KANPUR बर्रा  में  ऑटो  चालक  की  हत्या  कर  शव  गुजैनी  नहर  के  किनारे  फेंक  दिया  गया ।
शुक्रवार  को  शव  बरामद  होने  पर  एरिया  में  हड़कम्प  मच  गया ।
उसके  सिर  और  सीने  पर  धारदार  हथियार  से  वार  के  निशान  मिले  हैं ।
मॉल्स  के  बड़े - बड़े  शोरूम  में  सजे  खूबसूरत  कपड़ों  को  देखकर  हर  किसी  का  मन  ललचाता  है  उनको  खरीदने  का , लेकिन  प्राइस  टैग  देखकर  मन  को  समझाने  केसिवा  कोई  बहाना  नहीं  रहता ।
यह  त्योहार  और  मौसम  ब्रांड  के  शौकीन  लोगों  के  लिए  किसी  सहालग  से  कम  नहीं  है ।
लगभग  सभी  नेशनल  और  इंटरनेशनल  ब्रांड  ने  ऑफरों  की  जैसे  झड़ी  सी  लगा  दी  है ।
कानपुर  के  रेव  थ्री , जेड  स्क्वायर  व  रेव  मोती  में  तो  सेल  फेस्टीवल’ चल  रहा  हो ।
कुछ  ऐसा  ही  नजारा  नवीन  मार्केट , गुमटी  नं . 5 , पीरोड , सीसामऊ  से  लेकर  लालबंगला  व  काकादेव  मार्केट  का  है ।
मॉल  में  इंटरनेशनल  ब्रांड  के  कपड़ों  में  50 प्रतिशत  तक  के  डिस्काउंट  से  लेकर  एक  के  साथ  एक  फ्री  के  कई  दिलचस्प  ऑफर  मिल  रहे  हैं ।
कई  बड़े  स्टोर  ने  तो  अपना  स्टॉक  खत्म  करने  केलिए  60 प्रतिशत  तक  का  भी  डिस्काउंट  दिया  है ।
गौरतलब  है  कि  बुधवार  को  एक  वीडियो  वायरल  हुआ  था , जिसमें  पूजा  को  महात्मा  गांधी  के  कथित  पुतले  पर  लगी  बापू  की  तस्वीर  पर  गोली  मारते  और  फिर  पुतले  को  जलाते  हुए  देखा  गया ।
समूह  वैश्विक  व्यापार  में  चल  रही  परिस्थितियों , तेजी  से  बढ़  रही  संरक्षणवादी  प्रवृत्तियों  और  व्यापार  मोर्चे  पर  बातचीत  में  कुछ  देशों  के  सहयोग  नहीं  देने  की  जांच - परख  करेगा .
ओक्सस  रिसर्च  एंड  इन्वेस्टमेंट  के  निदेशक  सुरजीत  एस  भल्ला  समूह  की  अध्यक्षता  करेंगे .
अपनी  कुर्सी  बचाने  के  लिए  वर्त्तमान  प्रदेश  अध्यक्ष  सुखदेव  भगत  भी  जी  तोड़  मेहनत  कर  रहे  है .
यही  वजह  है  कि  राज्य  की  रघुवर  सरकार  के  खिलाफ  जमकर  अपनी  आवाज  बुलंद  कर  रहे  है .
इस  बार  विधायक  बन  जाने  से  दिल्ली  दरबार  में  पकड  बन  गयी  है .
सोनिया  गांधी , राहुल  गांधी  से  लगातार  उनकी  मिटिंग  होती  रही  है .
वह  अपनी  कुर्सी  बचाने  के  लिए  पूरा  जुगाड  कर  रहे  है .
इसके  बाद  राष्ट्रपति  मैक्रों  ने  कश्मीर  मामले  पर  साफ़  शब्दों  में  कहा  कि  कश्मीर  भारत  और  पाकिस्तान  का  द्विपक्षीय  मामला  है ।
श्रीलंका  क्रिकेट  Sri Lanka Cricket में  इस  वक्त  कुछ  भी  अच्छा  नहीं  चल  रहा  है .
इंग्लैंड  दौरे  पर  रवाना  होने  से  पहले  खिलाड़ियों  और  बोर्ड  के  बीच  अनुबंध  को  लेकर  विवाद  हुआ , जो  अभी  भी  नहीं  सुलझा  है .
फिर  इंग्लैंड  दौरे  पर  टी2 0 सीरीज  में  टीम  के  शर्मनाक  प्रदर्शन  ने  बोर्ड  समेत  फैंस  को  भी  निराश  किया  है .
कई  फैंस  खिलाड़ियों  पर  लगातार  सोशल  मीडिया  पर  गुस्सा  निकाल  रहे  हैं .
अब  इन  सबके  बाद  और  भी  शर्मसार  करने  वाला  मामला  सामने  आया  है .
इस  बारे  में  बीएसएफ  गुरदासपुर  सेक्टर  के  डीआईजी  प्रभाकर  जोशी  ने  बताया  कि  मंगलवार  सुबह  करीब  सात  बजे  बीएसएफ  की  58 वीं  बटालियन  के  बीओपी  लसियान  टावर  नंबर  14 12 नेहरू  के  पास  अंतरराष्ट्रीय  सीमा  पार  कर  भारतीय  क्षेत्र  में  घुसपैठ  कर  रहे  एक  पाकिस्तानी  युवक  को  पकड़ा  है ।
उन्होंने  कहा  कि  बीएसएफ  और  खुफिया  एजेंसियां  युवक  से  पूछताछ  कर  रही  हैं ।
धनबाद  वाणिज्यकर  विभाग  के  संयुक्त  आयुक्त  शिवसहाय  सिंह  ने  बताया  कि  स्पॉट  वेरिफिकेशन  के  तहत  धनबाद  अंचल  में  55 , झरिया  में  60 , कतरास  में  45 , चिरकुन्डा  में  18 और  बोकारो  में  109 कंपनियों  की  जांच  की  गयी .
इसमें  251 सही  पाये  गए , जबकि  54 का  पता - ठिकाना  गलत  पाया  गया .
इन  फर्जी  कंपनियों  का  जीएसटी  निबंधन  रद्द  कर  दिया  गया  है .
जी  हां . .
ेलिवीज़न  पर  आप  सभी  एक्ट्रेसेस  को  मेकअप  देखते  हैं ।
कई  कहानियां  दैनिक  चर्चा  के  दौरान  उदाहरण  बनती  हैं ।
इससे  बच्चों  की  शब्दावली  बढ़ेगी ।
वे  सिर्फ  किताबों  से  ही  नहीं  सीखेंगे ।
खास  बात  यह  कहानी  सुनते  समय  अगर  बच्चों  को  कोई  शब्द  समझ  में  नहीं  आता  है  तो  वे  अपने  दादा  या  दादी  से  उसका  मतलब  पूछते  हैं ।
शब्दप्रताप  आश्रम  क्षेत्र  में  रहने  वाले  रामअवतार  सिंह  ने  अपने  बेटे  के  बच्चों  को  घर  से  बाहर  न  निकलने  के  बदले  उन्हें  अकबर  और  बीरबल  की  कहानियां  सुनाई ।
उन्होंने  बच्चों  की  रोचकता  बढ़ाने  के  लिए  हर  लाइन  का  अर्थ  भी  बताया ।
इसी  तरह  गोला  का  मंदिर  क्षेत्र  में  रहने  वाले  विकास  सिंह  ने  अपने  भतीजों  के  साथ  वक्त  बिताने  के  लिए  पूरे  दिन  केरम  खेला ।
उनसे  कहा  गया  कि  वे  मोबाइल  गेम  के  बजाय  घर  में  ही  कोई  न  कोई  गेम  खेलें ।
दिल्ली  कैपिटल्स  की  नई  जर्सी  के  लॉन्च  के  मौके  पर  बिष्ट  ने  कहा , ' चाहे  टीम  में  कोई  भी  सीनियर  आ  जाए  चाहे  रहाणें  हों , अश्विन  या  स्टीव  स्मिथ , उनके  पास  युवा  टीम  को  देने  के  लिए  काफी  कुछ  है ।
हमें  उम्मीद  है  कि  स्टीव  स्मिथ  सहित  सभी  भविष्य  में  भी  ऐसा  करते  रहेंगे । '
इस  रुख  के  उलट  रिलायंस  इंडस्ट्रीज  के  बाजार  पूंजीकरण  में  25 , 294.37 करोड़  रुपये  की  गिरावट  आई  और  यह  13 , 55 , 784.49 करोड़  रुपये  पर  आ  गया ।
एसबीआई  का  बाजार  मूल्यांकन  2 , 320.4 करोड़  रुपये  घटकर  3 , 40 , 206.19 करोड़  रुपये  रह  गया ।
शीर्ष  10 कंपनियों  की  सूची  में  रिलायंस  इंडस्ट्रीज  पहले  स्थान  पर  कायम  रही ।
उसके  बाद  क्रमश: टीसीएस , एचडीएफसी  बैंक , इन्फोसिस , हिंदुस्तान  यूनिलीवर , एचडीएफसी , आईसीआईसीआई  बैंक , कोटक  महिंद्रा  बैंक , एसबीआई  और  बजाज  फाइनेंस  का  स्थान  रहा ।
Bank Holidays कोरोना  वायरस  की  वजह  से  25 मार्च  से  देशव्यापी  लॉकडाउन  लागू  है ।
लॉकडाउन  का  चौथा  चरण  चल  रहा  है ।
इस  चरण  में  शर्तों  के  साथ  ढील  दी  गई  हैं ।
फिर  लोग  संक्रमण  से  बचने  के  लिए  घरों  में  रहना  पसंद  कर  रहे  हैं ।
लेकिन  जरूरी  कामों  के  लिए  घरों  से  निकलना  मजबूरी  और  जरूरी  भी  हैं ।
जरूरी  कामों  में  बैंकों  का  भी  काम  आता  है ।
क्योंकि  रुपए  के  बिना  आप  कुछ  भी  करने  में  सक्षण  नहीं  हो  सकते  हैं ।
हालांकि  डिजिटल  लेन  देन  बढ़ा  है ।
फिर  भी  हमारा  आज  अभी  डिटिजल  लेन  देन  करने  से  घबराता  है ।
बैंकों  में  जाकर  रुपए  ट्रांजेक्शन  करना  बेहतर  समझता  है ।
और  लोग  पहले  से  प्लान  तैयार  करते  हैं  कि  अगले  महीने  कब  क्या  करना  है ।
बॉलीवुड  के  बिंदास  अभिनेता  रणवीर  सिंह  ने  हाल  ही  में  कंडोम  का  एड  कर  धमाल  मचाया  है . . . . . . . . .
नौ  राष्ट्रपति  जॉर्ज  वॉशिंगटन , एंड्रयू  जैक्सन , मार्टिन  बरेन , जेड .
इसके  अलावा  सारा  बहुत  जल्द  फिल्म  अतरंगी  रे  में  नजर  आएंगी ।
मंदिर  निर्माण  समिति  के  एक  सदस्य  ने  नाम  जाहिर  न  करने  की  शर्त  पर  बताया  कि  निर्माण  कार्य  कैसे  होना  है , अभी  इसका  खाका  तैयार  किया  जा  रहा  है .
बेड  कोलेस्ट्रॉल  को  कम  करने  के  लिए  और  अच्छे  कोलेस्ट्रॉल  की  मात्रा  को  बढ़ाने  के  लिए  आप  जीरे  को  दही  में  मिलाकर  खा  सकते  है ।
इससे  कोलेस्ट्रॉल  बैलेंस  रहता  है  और  हार्ट  की  बिमारियों  का  खतरा  भी  टल  जाता  है  क्योंकि  कोलेस्ट्रॉल  कंट्रोल  होने  पर  नसों  के  ब्लॉक  होने  का  खतरा  नहीं  रहता  और  आप  हार्ट  अटैक  के  खतरे  से  भी  बचे  रहते  है ।
पेट  की  हर  बीमारी  से  बचने  के  लिए  भी  आप  जीरे  के  इस  नुस्खे  का  सेवन  कर  सकते  है ।
इसके  सेवन  से  पाचन  क्रिया  सही  रहती  है  और  भोजन  के  पाचन  में  सहायता  मिलती  है  जिससे  पेट  में  गैस  और  बदहजमी  की  समस्या  नहीं  रहती  और  आपको  कब्ज  और  एसिडिटी  की  समस्या  का  भी  सामना  नहीं  करना  पड़ता ।
बढ़ते  मोटापे  को  कम  करने  के  लिए  और  वजन  को  कंट्रोल  रखने  के  लिए  भी  आप  जीरे  को  दही  में  मिलाकर  सुबह  खली  पेट  खा  सकते  है ।
ये  फाइबर  से  भरपूर  होता  है  जिससे  मेटाबोलिजम  मजबूत  बनता  है  और  शरीर  से  अतिरिक्त  वसा  बाहर  निकल  जाती  है ।
शाओमी  ने  आज  अपना  एक  नया  मेन  बियर्ड  ट्रीमर  लॉन्च  किया  है ।
शाओमी  का  यह  नया  ट्रीमर  काफी  सारे  फीचर्स  के  साथ  आता  है ।
इसका  मतलब  अब  यूज़र्स  को  अपने  बियर्ड  यानि  ढाढ़ी  के  लिए  भी  बाहर  जाने  या  किसी  दूसरी  कंपनी  का  ट्रीमर  ढूंढ़ने  की  जरूरत  नहीं  होगी ।
सशस्त्र  बल  विशेष  शक्ति  अधिनियम  एएफएसपीए) भारत  के  संसद  का  अधिनियम  हैं  जो  भारतीय  सशस्त्र  बलों  को  अशांत  क्षेत्रों” में  विशेष  शक्तियां  प्रदान  करता  हैं ।
चंडीगढ़ ।
दिल्‍ ली  के  सीएम  अरविंद  केजरीवाल  पांच  दिन  के  दौरे  पर  गुरुवार  को  पंजाब  पहुंचे  हैं ।
पंजाब  में  चुनाव  होने  वाले  हैं  इसलिए  अरविंद  केजरीवाल  वहां  अपनी  सियासत  को  मजबूत  करना  चाहते  हैं ।
सदियों  से  हम  इसी  बहस , शास्त्रार्थ  मे  फसे  रहे ।
बौधिक  प्रदर्शन  को  छोड्कर  और  कुछ  प्राप्त  होने  वाला  नही  है ।
आज  हम  बीमार  होते  है  तो  वैदिक  चिकित्सा  कि  तरफ  नही  जाते( बहुत  कम  लोग  जाते  है) ।
बच्चो  की  शिछा  के  लिये  कोंवेंट  स्कूल  के  चक्कर  लगाते  हैँ  , सब  समय  का  खेल  है ।
रहा  होगा  कोइ  जमाना  वैदिक  लेकिन  आज  तो  बह  इतिहास  है  , गौरवशाली  था  , समृध  था  पर  आज  कि  सच्चाइ  तो  आधुनिक  विज्ञान  है ।
खंडहर  से  ही  इतिहास  का  पता  चलता  है  , इतिहास  मतलब  खंडहर  , खंडहर  मतलब  इतिहास ।
कोइ  सभ्यता  कितनी  भी  समृध  क्यु  ना  हो  पतन  सब  का  होता  है  और  शायद  चरम  के  बाद  ही  पतन  होता  है , वैदिक  सभ्यता  का  भी  तो  पतन  हो  गया ।
यह  तो  प्रकृति  का  खेल  है ।
ेरा  तो  यही  अनुरोध  है  कि  सभी  के  विचारो  को  सम्मान  दिया  जाना  चहिये , जो  अप्रास्ंगिक  है  वह  अपने  आप  हट  जायेगा ।
राजस्थान  रॉयल्स  के  स्टोक्स  ने  रॉबिन  उथप्पा  30 के  साथ  मिलकर  टीम  को  मजबूत  शुरुआत  दी ।
दो  दिनों  की  तलाश  के  बाद  शहजाद  को  पुलिस  अधिकारियों  ने  पकड़ा  था ।
खबरी  ने  बताया  ' सनी  रोज  कम  से  कम  10 से  12 लड़के - लड़कियों  से  मिल  रहे  हैं ।
इनमें  से  कम  से  कम  दो  या  तीन  को  वे  अपनी  फिल्म  में  काम  देंगे । '
मुंबई  भोजपुरी  सिनेमा  के  एक्शन  स्टार  यश  कुमार  का  कहना  है  कि  उनकी  आने  वाली  फिल्म  पारो  उनके  दिल  के  बेहद  करीब  है ।
यश  कुमार  की  अपकमिंग  फिल्म  पारो  लंबे  समय  से  चर्चा  में  है ।
इस  फिल्म  का  ट्रेलर  15 मार्च  को  रिलीज  होने  वाली  है ।
फिल्म  का  ट्रेलर  आदिशक्ति  रिलीज  करेगी ।
प्रदर्शन  के  आठवें  दिन  में  पहुंचने  के  साथ  सडकों  पर  तनाव  बना  हुआ  था  क्योंकि  प्रदर्शनकारियों  को  भय  है  कि  पुलिस  पिछले  सप्ताहांत  की  तरह  ही  उन्हें  तितर  बितर  करने  के  लिए  मिच  स्प्रे  और  आंसू  गैस  का  इस्तेमाल  कर  सकती  है ।
न्यूयॉर्क ।
नेत्रहीनों  के  लिए  कम  कीमत  में  पोर्टेबल  ब्रेल  प्रिंटर  " ब्रेगो " बनाने  वाले  भारतीय  मूल  के  किशोर  शुभम  बनर्जी  अब  इनके  लिए  एक  नया  उपकरण  बनाने  में  जुटे  हैं ।
बता  दें  कि  आल‍ िया  भट्ट  ने  अप्रैल  में  अपने  प्रोडक्‍ शन  हाउस  की  घोषणा  की  थी  और  इसी  के  साथ  अपनी  पहली  फिल्‍ म  का  भी  ऐलान  कर  द‍ िया  था .
पात्र  खिलाड़ियों  के  लिए  भी  हॉरिजोंटल  आरक्षण  है , जिसे  आगे  सामान्य  व  अनारक्षित  के  लिए  5 प्रतिशत , एससी  के  लिए  2 प्रतिशत , बीसीए  के  लिए  2 प्रतिशत  और  बीसीबी  के  लिए  1 प्रतिशत  में  बांटा  गया  है ।
ग्रुप - डी  में  दिव्यांगों  के  लिए  भी  4 प्रतिशत  का  आरक्षण  है , जिसे  आगे  नहीं  बांटा  गया  है ।
यदि  कोई  दिव्यांग  सामान्य  श्रेणी  के  खाली  पद  के  विरुद्ध  चयनित  होता  है  तो  उसे  दिव्यांग  कोटा  में  नहीं  माना  जाएगा ।
उसे  सामान्य  व  अनारक्षित  के  तौर  पर  माना  जाएगा ।
ऐसे  मामलों  में  4 प्रतिशत  आरक्षण  का  कोटा  रहेगा  और  कोटे  को  शेष  मैरिट  के  आधार  पर  भरा  जाएगा ।
स्वतंत्रता  सेनानियों  के  बच्चों  व  नाती - पोतों  इत्यादि  के  लिए  2 प्रतिशत  का  आरक्षण  है  और  इस  श्रेणी  को  आगे  नहीं  बांटा  गया  है ।
लेकिन  यहाँ  तो  कुछ  उल्टा  ही  हो  रहा  है .
हम  आपको  बता  दे  कि  टाइगर  श्रॉफ  की  फिल्म  मुन्ना  माइकल  के  कुछ  सीन  लीक  हो  गए  है  जिन्हें  सोशल  मीडिया  पर  खूब  शेयर  किया  जा  रहा  है .
अखिलेश  - उत्तरप्रदेश  के  पूर्व  मुख्यमंत्री  अखिलेश  यादव  इस  बार  आजमगढ़  से  चुनाव  मैदान  में  है ।
आजमगढ़  को  सपा  का  गढ़  माना  जाता  है ।
2014 के  चुनाव  में  मुलायम  ने  यहां  जबरजस्त  जीत  हासिल  की  थी ।
मिश्रा  ने  कहा  कि  19 वर्ष  की  उम्र  के  बाद  विवाह  करने  पर  पांच  हजार  रुपये  का  विकास  पत्र  दिया  जाएगा ।
कैंपस  में  कडक़नाथ  पालन  के  साथ  मिनी  राइस  मिल  का  भी  संचालन  हो  रहा  है ।
मशरूम  उत्पादन  किया  जा  रहा  है ।
गौरतलब  है  कि  अब  अम्माद  बट  के  उपलब्ध  होने  और  अर्सलान  के  नीदरलैंड  के  मैच  से  पहले  यहां  पहुंच  जाने  की  आस  के  बावजूद  रविवार  को  पाकिस्तान  के  लिए  पूल  डी  में  पिछली  उपविजेता  नीदरलैंड  जैसी  मजबूत  टीम  से  पार  पाना  आसान  नहीं  होगा ।
वहीं  पाकिस्तान  टीम  के  मैनेजर  हसन  सरदार  ने  कहा  कि  अम्माद  बट  के  निलंबन  को  खत्म  कर  उन्हें  नीदरलैंड  के  खिलाफ  मैच  में  खेलने  की  इजाजत  मिलना  हमारे  लिए  राहत  की  बात  है ।
हाइड्रोजन  वायु  या  ऑक्सीजन  में  जलता  है ।
जलने  का  ताप  ऊँचा  होता  है ।
ज्वाला  रंगहीन  होती  है ।
जलकर  यह  जल  H 2 O और  अत्यल्प  मात्रा  में  हाइड्रोजन  पेरॉक्साइड  H 2 O 2 बनाता  है ।
मकान  मालिक  ने  650 पाउंड  यानी  करीब  51 हजार  रुपये  प्रति  महीना  किराये  के  हिसाब  से  फ्लैट  उठाने  के  लिए  इश्तेहार  दिया  था ।
सियान  थॉमस  नाम  की  महिला  रिपोर्टर  ने  फ्लैट  लेने  के  लिए  मकान  मालिक  से  बात  की ।
लेकिन  जब  वह  मकान  मालिक  से  मिलने  गईं  तो  उसने  नकद  किराये  की  बजाय  हफ्ते  में  एक  बार  उसके  साथ  यौन  संबंध  बनाने  का  प्रस्ताव  रख  दिया ।
इंडियन  एक्सप्रेस  की  रिपोर्ट  के  अनुसार  24 साल  के  राहुल  त्यागी  ने  कहा  कि  उन्हें  आम  आदमी  पार्टी  के  पार्षद  धीरेंद्र  कुमार  के  कार्यालय  में  11 मई  को  20 पोस्टर  दिये  गए  थे .
सब्जी  व्यापारियों  ने  बताया  की  बाजार  लगाने  का  समय  सुबह  7 से  3 बजे  तक  है ।
गर्मी  के  कारण  धूप  अधिक  होने  पर  यहां  छांव  की  व  पेयजल  व्यवस्था  नही  है ।
वहीं  दुकान  बंद  करने  में  अगर  10 मिनट  भी  अधिक  हो  जाता  है  तो  नगर  पंचायत  के  कर्मचारियों  द्वारा  गाली  गलौच  व  दुर्व्यवहार  कर  जुर्माने  की  रसीद  काट  दी  जाती  है ।
साथ  ही  ग्राहक  अगर  मास्क  नही  लगाते  हुए  दिखाई  देते  है  तो  उनका  सब्जी  का  थैला  फेंक  दिया  जाता  है ।
इन  सारी  समस्याओं  से  परेशान  होकर  सब्जी  व्यापारियों  ने  नगर  पंचायत  के  मनमानी  व  दुर्व्यवहार  के  विरोध  में  शनिवार  को  अपनी  दुकानें  नही  लगाई ।
सब्जी  व्यापारियों  ने  नगर  प्रशासन  से  इस  व्यवहार  की  शिकायत  व  निराकरण  की  मांग  को  लेकर  मुंगेली  कलेक्टर  के  नाम  सरगांव  थाना  प्रभारी  व  नायाब  तहसीलदार  दिलीप  खाण्डे  को  ज्ञापन  सौंपा ।
व्यापारियों  ने  मांग  कि  खेल  मैदान  में  धूप  अधिक  होती  है  इसलिए  साप्ताहिक  बाजार  पूर्व  में  जिस  जगह  पर  लगता  था  वही  पर  लगे ।
व्यापारियों  पर  पंचायत  कर्मचारियों  व  जनप्रतिनिधियों  की  मनमानी  न  हो ।
उन्होंने  कहा  कि  जब  तक  उनकी  समस्याओं  का  निराकरण  नही  किया  जाता  है  तो  वह  अपनी  दुकानें  नही  लगाएंगे ।
बाद  में  पुलिस  ने  पूरे  इलाके  की  नाकेबंदी  कर  तलाशी  अभियान  भी  चलाया  लेकिन  लूटेरे  युवकों  का  कोई  सुराग  नहीं  लगा ।
पिल्लूखेड़ा  थाना  पुलिस  ने  कंपनी  अकांउटेंट  हरदीप  की  शिकातय  पर  कार  सवार  अज्ञात  दो  युवकों  के  खिलाफ  लूट , शस्त्र  अधिनियम  समेत  विभिन्न  धाराओं  के  तहत  मामला  दर्ज  किया  है ।
पिछले  दो  टेस्ट  मैचों  में  मयंक  अग्रवाल  और  हनुमा  विहारी  ने  कुछ  खास  नहीं  किया  है , लेकिन  गावस्कर  ने  मयंक  अग्रवाल  को  विहारी  के  उपर  तरजीह  दी  है  मयंक  ने  दो  टेस्ट  मैचों  की  चार  पारियों  में  31 रन  जबकि  विहारी  ने  तीन  पारियों  में  कुल  45 रन  बनाए  हैं ।
शुरुआत  में  सत्ताधारी  पार्टी  ने  दोनों  हत्याओं  को  खारिज  कर  दिया  था ।
बाद  में  दोनों  के  माता - पिता  ने  केंद्रीय  एजेंसी  से  जांच  के  लिए  हाई  कोर्ट  का  रुख  किया  था  और  कहा  था  कि  मौजूदा  जांच  सही  रास्ते  पर  नहीं  थी ।
सर्वेक्षण  के  अनुसार , इंटरनेट  की  चाहत  इतनी  बढ़  गई  है  कि  75 फीसदी  भारतीय  किशोरों  का  तो  मानना  है  कि  तेज  गति  वाले  इंटरनेट  की  उपलब्धता  मानवाधिकार  होना  चाहिए ।
कुशेश्वरस्थान  में  महादलित  और  यादव  समुदाय  के  बीच  में  अदावत  रही  है ।
RJD इससे  पहले  कभी  वहां  चुनाव  नहीं  लड़ी  है ।
RJD ने  महागठबंधन  में  टूट  करते  हुए  कांग्रेस  को  अलग  कर  वहां  अपना  उम्मीदवार  दिया ।
RJD ने  मुसहर  समुदाय  से  गणेश  भारती  को  उम्मीदवार  बनाया ।
कांग्रेस  ने  अपने  पुराने  उम्मीदवार  अशोक  राम  के  पुत्र  अतिरेक  कुमार  को  टिकट  देकर  इस  मुकाबले  को  त्रिकोणीय  बना  दिया ।
कोतवाली  थाना  के  इंस्पेक्टर  नीरज  कुमार  ने  बताया  कि  सूचना  मिली  थी  कि  शहर  के  02 नंबर  गुमटी  स्थित  किशन  साह  के  घर  से  लॉटरी  का  अवैध  कारोबार  संचालित  हो  रहा  है ।
इसी  सूचना  के  आधार  पर  शनिवार  की  शाम  कोतवाली  थाना  की  पुलिस  ने  किशन  साह  के  02 नंबर  गुमटी  स्थित  घर  पर  छापामारी  की ।
छापेमारी  के  दौरान  01 हजार  और  05 हजार  रुपए  मूल्य  का  लॉटरी  टिकट  बरामद  किया  गया ।
जिसका  बाजार  मूल्य  04 लाख  रुपया  है ।
झारखंड  राज्य  में  एक  छावनी  परिषद  स्थानीय  निकाय  है ।
कुल  जनसंख्या  डेढ़  लाख  के  लगभग  है ।
राज्य  के  अन्य  नगर  निकायों  की  तरहि  ही  छावनी  परिषद  रामगढ़  को  अनुदान  राशि  मिलना  चाहिए ।
इस  संबंध  में  छावनी  परिषद  के  उपाध्यक्ष  अनमोल  सिंह  ने  राज्य  के  मुखिया  हेमंत  सोरेन  को  अनुरोध  पत्र  प्रेषित  किए  है ।
जिसमें  बताया  गया  है  कि  छावनी  परिषद  घाटे  में  चल  रहा  है ।
केंद्र  सरकार  और  अन्य  अनुदानों  पर  निर्भर  छावनी  परिषद  को  कुछ  वर्षो  से  अनुदान  की  राशि  कम  हो  गई  है ।
खर्च  लगातार  बढ़ता  जा  रहा  है ।
स्थानीय  स्तर  पर  भी  राजस्व  सृजन  प्रर्याप्त  मात्रा  में  नही  होता ।
छावनी  परिषद  की  वर्तमान  हालात  यह  है  कि  किसी  प्रकार  से  अपने  पेंशनरों  का  पेंशन , कर्मचारियों  का  वेतन , साफ - सफाई  और  पेयजलापूर्ति  कर  पा  रही  है ।
रोड़ , नाली  मरम्मत , स्ट्रीट  लाईट  आदि  विकास  के  कार्य  पूरी  तरह  ये  ठप  पड़  गए  है ।
विशेषकर  कोरोना  संक्रमण  काल  में  पार्किंग  शुल्क , तहबजारी  शुल्क  वगैरह  स्थानीय  राजस्व  के  स्त्रोत  पूरी  तरह  से  बंद  है ।
बावजूद  छावनी  परिषद  अपने  सिमित  संसाधनों  में  भी  साफ - सफाई  और  सैनिटाईजेशन  का  कार्य  बेहतर  ढंग  से  कर  रही  है ।
छावनी  परिषद  की  स्थिति  दिनों  दिन  दयनीय  होती  जा  रही  है ।
वर्तमान  में  छावन  खेत्र  पूरी  तरह  से  अव्यवस्थित  है ।
उपाध्यक्ष  श्री  सिंह  ने  अनुरोध  किए  है  कि  छावनी  परिषद  को  आवश्यक  सेवाओं  के  साथ - साथ  विकास  कार्यो  को  निर्वाध  रूप  से  चलते  रहने  के  लिए  राज्य  के  अन्य  नगर  निकायों  की  तरह  प्रतिवर्ष  अनुदान  और  डीएमएफटी  फंड  से  विशेष  अनुदान  आवंटित  किए  जाए ।
इंदौर , नईदुनिया  प्रतिनिधि , DAVV Indore News ।
मैसिव  ऑनलाइन  ओपन  कोर्स  मूक्स) के  तहत्  देवी  अहिल्या  विश्वविद्यालय  डीएवीवी) अगले  महीने  से  चार  नए  ऑनलाइन  कोर्स  शुरू  करेगा ।
रजिस्ट्रेशन  के  लिए  जल्द  ही  लिंक  खोली  जाएगी ।
ऑनलाइन  कोर्स  को  जनवरी  से  अप्रैल  के  बीच  चलाया  जाएगा ।
खास  बात  यह  है  कि  विद्यार्थियों  की  दिलचस्पी  के  आधार  पर  विश्वविद्यालय  प्रशासन  ने  सिलेबस , ऑनलाइन  कन्टेंट  बनाए  हैं ।
इंजीनियरिंग , मैनेजमेंट , कम्प्यूटर  साइंस  स्ट्रीम  से  जुड़े  विषय  पर  शिक्षकों  के  वीडियो  बनाए  हैं ।
शीर्ष  पांच  में  न्यूयॉर्क  का  मिडटाउन  मैनहट्टन  और  बीजिंग  का  सीबीडी  भी  शामिल  है ।
कार्यक्रम  में  जिले  के  9 सदस्यों  ने  काव्यपाठ  किया ।
ं  कोशल्या  चौहान  ने  देशभक्ति  गीत  हिमालय  की  शान  को  रखना  संभाल  के , मालती  लखेरा  ने  स्वदेशी  प्रेम  दर्शित  सुंदर  रचना , तन  मन  हो  स्वदेशी  जीवन  हो  स्वदेशी , हेमंत  श्रीवास्तव  की  भक्तिभाव  से  ओतप्रोत  कृति  हरि  याद  तुम्हारी  लेकर  मैं , वन  का  वनचर  बन  घूम  चुका , रश्मि  मिश्रा  ने  मातृभाषा  हिंदी  के  संदर्भ  में  रचना  मैं  हिंदी  मेरी  व्यथा  बड़ी , गीता  साहू  ने  गजल  शब्दों  की  शब्दावली  से  ढूंढ - ढूंढ  कर  शब्द  लिया ।
वहीं  एंटीगा  के  पुलिस  कमिश्नर  एटली  रॉडनी  का  कहना  है  कि  एंटीगा  पुलिस  की  उन्हें  डेमिनिका  ले  जाने  में  कोई  भूमिका  नहीं  है .
मेहुल  चोकसी  बोट  से  डोमिनिका  गए .
इसके  अलावा  सफाई  के  नाम  पर  नाले  पर  लगाई  गई  स्लैब  वहां  से  हटाई  गई , और  ऐसी  हटाई  गई  जो  अब  लेागों  के  लिए  परेशानी  बन  चुकी  है ।
खासकर  शहरवासियों  को  सिटी  पार्क  में  आवाजाही  में  खासी  परेशानी  का  सामना  करना  पड़  रहा  है ।
किसी  तरह  महिलाओं  ने  एक  स्लैब  लगा  तो  ली  है , लेकिन  कभी  भी  कोई  नाले  में  गिरकर  बड़े  हादसे  का  शिकार  हो  सकता  है ।
सोमवार  को  स्थानीय  पार्षद  उमा  सैनी  व  उनके  पति  वृद्धा  सैनी  ने  लोगों  की  समस्या  को  देखते  हुए  यह  कहा  था  कि  इस  नाले  की  सफाई  जल्द  और  अच्छी  तरह  होगी ।
भोपाल , नवदुनिया  प्रतिनिधि ।
प्रदेश  में  निजी  विश्‍ वविद्यालयों  द्वारा  संचालित  पाठ्यक्रमों  की  फीस  निर्धारण  को  लेकर  हर  साल  दो  संस्थाओं  में  विवाद  की  स्थिति  बन  रही  है ।
इनमें  एक  संस्था  है  एडमिशन  एंड  फीस  रेगुलेटरी  कमेटी  एएफआरसी) , जिसका  गठन  राज्य  सरकार  द्वारा  सुप्रीम  कोर्ट  के  आदेश  पर  विधानसभा  से  एक्ट  पारित  कर  किया  गया ।
इस  समिति  को  प्रदेश  की  सभी  निजी  संस्थाओं  में  संचालित  व्यावसायिक  पाठ्यक्रमों  की  फीस  तय  करने  का  अधिकार  दिया  और  इसकी  पूरी  प्रक्रिया  तय  की  गई ।
वहीं  दूसरी  संस्था  मप्र  निजी  विश्वविद्यालय  विनियामक  आयोग  है , जो  एक  कमेटी  बनाकर  फीस  की  समीक्षा  करने  के  नाम  पर  फीस  तय  कर  रहा  है ।
आयोग  द्वारा  तय  फीस  की  वैधानिकता  पर  सवाल  खड़े  हो  रहे  हैं , लेकिन  विवाद  खत्म  नहीं  हो  रहा  है ।
जबकि  निजी  संस्थाओं  की  फीस  का  निर्धारण  करने  का  अधिकार  एएफआरसी  के  पास  है , जिसका  गठन  सुप्रीम  कोर्ट  के  आदेश  पर  किया  है ।
गौरतलब  है  कि  एएफआरसी  सभी  की  फीस  तय  करने  से  पहले  सार्वजनिक  सूचना  जारी  करती  है ।
फीस  तय  होने  के  बाद  आदेश  सार्वजनिक  किया  जाता  है ।
हर  कॉलेज  की  पाठ्यक्रम  के  अनुसार  फीस  पोर्टल  पर  जारी  की  जाती  है , जिससे  छात्र  व  अभिभावकों  को  तय  फीस  की  जानकारी  प्राप्त  हो  सके ।
छात्र  फीस  को  लेकर  आपत्ति  भी  दर्ज  करा  सकते  हैं ।
उल्लेखनीय  है  कि  आजादनगर  में  बीते  दिनों  बायपास  को  सीधा  बनाने  की  मांग  को  लेकर  ज्ञापन  दिया  गया  था ।
इस  दौरान  दो  शिक्षक  भी  यहां  उपस्थित  थे ।
इस  मामले  में  कांग्रेस  ने  शिकायत  की  थी , जिस  पर  एसडीएम  ने  कलेक्टर  को  प्रतिवेदन  भेजा  था ।
कलेक्टर  ने  इसे  अनुशासनहीनता  मानते  हुए  दोनों  को  सस्पेंड  कर  दिया  था ।
इस  पर  आदिवासी  समाजजनों  ने  आक्रोश  जताया  था ।
कई  लोग  दोनों  शिक्षकों  की  बहाली  की  मांग  को  लेकर  आजादनगर  में  धरने  पर  बैठ  गए  थे ।
बाद  में  शनिवार  देर  रात  पैदल  ही  आलीराजपुर  पहुंचे  और  कलेक्टोरेट  के  सामने  धरना  दे  दिया ।
रविवार  देर  रात  संयुक्त  कलेक्टर  सैयद  अशफाक  अली  ने  प्रदर्शन  कर  रहे  लोगों  से  चर्चा  की  और  आश्वासन  दिया  कि  छह  दिन  के  अंदर  प्रकरण  का  उचित  निराकरण  करा  दिया  जाएगा ।
इसके  बाद  धरना  खत्म  कर  दिया  गया ।
जागरण  संवाददाता , हाथरस  गुरुवार  से  जिले  की  सभी  सरकारी  राशन  दुकानों  से  2.92 लाख  कार्डधारकों  को  गेहूं  और  चावल  का  मुफ्त  में  वितरित  कराया  जाएगा ।
वितरण  की  व्यवस्था  टोकन  सिस्टम  से  कराई  जाएगी ।
वह  भी  सुबह  दो  शिफ्ट  में ।
आपूर्ति  विभाग  ने  कहा  है  कि  अवहेलना  होने  पर  डीलरों  पर  एक्शन  लिया  जाएगा ।
वनडे  में  रोहित  ने  232 छक्के  मारे  हैं .
आरोपी  ने  न्यायालय  के  समक्ष  नियमित  जमानत  के  लिए  गुहार  लगाई  है ।
इसमें  कहा  गया  है  कि  याचिकाकर्ता  ने  बैंक  से  जो  ऋण  लिया  है , इससे  ज्यादा  उसकी  संपत्ति  का  मूल्य  ज्यादा  है ।
घायल  को  परिजन  दूसरे  दिन  रिम्स  ले  गये . ,
जहां  चिकित्सकों  ने  अनिल  उरांव  को  मृत  घोषित  कर  दिया .
धर्मेंद्र  उरांव  ने  पुलिस  को  बताया  कि  जमीन  विवाद  को  लेकर  उसके  चाचा  राम  लखन  उरांव  और  उनके  तीन  पुत्रों  ने  मारकर  उसे  घायल  कर  दिया  था .
वाशिंगटन ।
अमरीका  America और  उत्तर  कोरिया  North Korea में  कई  मामलों  को  लेकर  चल  रहे  तनाव  के  बीच  एक  बड़ी  खबर  सामने  आई  है ।
कांकेर ।
नईदुनिया  प्रतिनिधि  नगरपालिका  में  प्लेसमेंट  में  कार्यरत  बारह  सफाई  कर्मियों  को  पिछले  तीन  महीने  का  वेतन  नहीं  मिला  है ।
वहीं  अन्य  सफाई  कर्मियों  को  पिछले  माह  का  वेतन  नहीं  मिला  है ।
वेतन  नहीं  मिलने  के  कारण  सफाई  कर्मी  परेशान  है  कि  बिना  पैसों  की  उनकी  दीवाली  कैसे  मनेगी ।
5 .
शहद  में  एंटीबैक्टीरियल  और  एंटी - इंफ्लेमेटरी  गुण  होते  है .
यदि  किसी  स्थान  पर  सूजन  है  या  दर्द  है , या  फिर  घाव  हो  गया  है  तो  शहद  को  सीधे  तौर  पर  उस  स्थान  पर  लगाया  जा  सकता  है .
रेनॉल्ट  RENAULT भारत  में  जल्द  ही  एक  कॉम्पैक्ट  एसयूवी  लाने  वाली  है , इसे  काईगर  नाम  दिया  गया  है ।
लंदन ।
लेखक  और  पत्रकार  रघु  कर्नाड  और  पांच  अन्य  लेखक  2016 के  हेसेल - टिल्टमैन  पुरस्कार  के  लिए  नामित  किए  गए  हैं ।
फिल्म  को  प्रभावी  व  खालिस  एक्शन  बनाने  में  निर्देशक  साबिर  खान , पटकथा  लेखक  संजीव  दत्ता , व  थाईलैंड  के  एक्शन  डायरेक्टर  केचा  खंफक्डी  ने  कोई  कसर  नहीं  छोड़ी  है ।
केचा  खंफक्डी  को  भारत  की  तरफ  से  जावेद - अजीज  का  भरपूर  साथ  मिला  है ।
फिल्म  के  आखिरी  तीस  मिनट  का  एक्शन  सम्मोहक  है ।
साबिर  खान  ने  टाइगर  श्रॉफ  के  सिग्नेचर  टोन  का  बखूबी  इ्सतेमाल  किया  है ।
हीरोपंथी’ में  उनका  सब  को  आती  नहीं , मेरी  जाती  नहीं’ संवाद  बार - बार  इ्सतेमाल  हुआ  था ।
यहां  साबिर  ने  उनसे  अभी  तो  मैंने  शुरू  ही  किया  है’ बुलवाया  है ।
दोनों  जगह  यह  टाइगर  की  शख्सियत  को  सूट  किया  है ।
जूलियस  पैकियम  का  बैकग्राउंड  संगीत  फिल्म  में  डर  व  रोमांच  के  भाव  को  गति  प्रदान  करता  है ।
कैमरामैन  ने  केरल  की  खूबसूरती  को  बखूबी  कैप्चर  किया  है ।
मानव  सेंगर  की  एडिटिंग  की  वजह  यह  हीरो  व  विलेन  के  बीच  महज  पागलपन  भरा  अंधा  द्वंद्व  युद्ध  नहीं  बना  है ।
कहानी  के  बीच - बीच  दूसरे  किरदारों  से  फिल्म  सिर्फ  एक्शन  के  रंग  में  रंगी  नजर  नहीं  आती ।
सेल्फी  लेने  के  दौरान  वह  डब्बे  के  ऊपर  से  गई  बिजली  तार  के  संपर्क  में  आ  जाने  के  कारण  गंभीर  रुप  से  घायल  हो  गया ।
बताया  जा  रहा  है  कि  जगदीश  मांझी  के  सर  पर  गंभीर  चोट  आने  के  साथ  ही  दोनों  पांव  गंभीर  रुप  से  झुलस  गया  है ।
मौके  पर  उपस्थित  लोगों  ने  जगदीश  को  तत्काल  काटाभांजी  स्थित  स्वास्थ्य  केंद्र  में  उपचार  के  लिए  भर्ती  किया ।
यहां  उसका  उपचार  जारी  है ।
बताया  जा  रहा  है  कि  जगदीश  के  साथ  भजनाथ  मांझी  25 और  नीलांबार  माझी  24 नामक  दो  अन्य  युवक  भी  थे ।
जिन्हें  मामूली  चोटें  आई  है ।
यदि  आप  कर  सकें  तो  श्री  लक्ष्मी  जी  की  संस्कृत  में  स्तुति  करें , तो  शीघ्र  लाभ  होता  है ।
जापान  के  उत्तरी  प्रांत  होक्काइडो  के  निवासी  12 साल  के  मसाजो  नोनका  को  विश्व  के  सबसे  बुजुर्ग  जीवित  पुरुष  की . . .
जेएनएन , सतबरवा/ नावाबाजार  पलामू) भारतीय  जनता  पार्टी  ने  जिले  के  सभी  प्रखंड  मुख्यालयों  में  कृषि  कानून  के  समर्थन  व  राज्य  सरकार  की  नाकामियों  के  विरोध  में  बुधवार  को  धरना  दिया ।
सतबरवा  प्रखंड  मुख्यालय  में  पलामू  सांसद  विष्णुदयाल  राम  उपस्थित  रहे ।
नावाबाजार  में  भाजपा  जिलाध्यक्ष  नरेंद्र  कुमार  पांडेय  ने  किसान  कानून  के  प्रावधानों  की  जानकारी  दी ।
धरना  में  राज्य  में  गिरती  कानून  व्यवस्था , पंचायत  चुनाव  का  समय  पर  नहीं  होना , किसानों  की  ऋण  माफी  के  नाम  पर  धोखा , बेरोजगारों  के  साथ  छलावा  करना  सहित  कई  अन्य  विषयों  पर  राज्य  सरकार  का  ध्यान  आकृष्ट  कराया ।
बाद  में  प्रखंड  विकास  पदाधिकारी  को  राज्यपाल  झारखंड  को  एक  ज्ञापन  सौंपा  गया ।
मौके  पर  सतबरवा  में  मंडल  अध्यक्ष  विजय  शर्मा , जिला  परिषद  सदस्य  चिता  देवी , भाजपा  नेता  बैजनाथ  प्रसाद  आर्य , मनीष  कुमार , रवि  प्रसाद , आशीष  कुमार  सिन्हा , रामनाथ  पाठक , राजेंद्र  सिंह  चेरो , सतीश  सिंह  चेरो , मंडल  महामंत्री  विजय  पाठक  सहित  कई  कार्यकर्ता  मौजूद  थे ।
वहीं  दूसरी  ओर  नावाबाजार  प्रखंड  कार्यालय  परिसर  में  प्रधानमंत्री  कृषि  बिल  के  समर्थन  में  भाजपा  ने  एक  दिनी  धरना  दिया ।
इसमें  झारखंड  सरकार  की  निकम्मे  कार्य  की  समीक्षा  प्रस्तुत  की  गई ।
धरना  में  पलामू  भाजपा  के  जिला  अध्यक्ष  नरेंद्र  पांडे , पलामू  जिला  कोषाध्यक्ष  कृष्ण  कुमार  गुप्ता  , नावाबाजार  भाजपा  प्रखंड  अध्यक्ष  दीपक  कुमार  गुप्ता  , सांसद  प्रतिनिधि  पंकज  तिवारी  , विधायक  प्रतिनिधि  रामरेखा  चंद्रवंशी  , भाजपा  युवा  मोर्चा  प्रखंड  अध्यक्ष  राजीव  रंजन  पांडे , मोगल  यादव , प्रखंड  प्रमुख  रविद्र  पासवान  , लीलावती  देवी , सुदामा  प्रसाद  गुप्ता  , दिनेश  गुप्ता  , जगदीश  सिंह  खरवार , विनोद  यादव  समेत  किसान  शामिल  हुए ।
कहा  कि  किसान  को  वार्षिक  लाभ  व  महिलाओं  को  एक  रुपए  में  रजिस्ट्री  , आदिवासी  को  वन  पट्टा  योजना  को  इस  सरकार  ने  बंद  कर  दिया ।
देहरादून  के  दर्शन  लाल  चौक  और  लैंस  डाउन  चौक  के  बीच  बुधवार  को  चलती  कार  में  आग  लगने  से  अफरातफरी  मच  गई ।
चालक  ने  कार  से  उतरने  में  देरी  नहीं  की ।
आग  की  लपटों  में  कार  का  अगला  हिस्सा  बुरी  तरह  जल  गया  था ।
अलवर .
राजस्थान  में  निर्धारित  समय  से  पहले  आकर  भी  बारिश  Rain के  लिए  तरसाने  वाला  मानसून  Monsoon भले  ही  पूरे  प्रदेश  को  निहाल  न  कर  रहा  हो  लेकिन  अलवर  Alwar जिले  के  कई  इलाकों  पर  इसकी  ज्‍ यादा  मेहरबानी  हो  रही  है .
अलवर  में  सबसे  ज्यादा  बारिश  सोडावास , बहरोड़ , बानसूर  और  नीमराणा  क्षेत्र  में  दर्ज  की  गई  है .
ग्रामीणों  का  कहना  है  कि  दो  दशक  बाद  इस  क्षेत्र  में  इतनी  बारिश  देखने  को  मिली  है .
इससे  जहां  किसानों  के  चेहरे  खिले  हुए  हैं , वहीं  इस  इलाके  के  बांधों  में  भी  पानी  की  जोरदार  आवक  हो  रही  है .
कोलकाता  के  माझेरहाट  में  फ्लाईओवर  का  हिस्सा  गिरने  से  अबतक  3 लोगों  की  मौत  हो  चुकी  है  लेकिन  इस  हादसे  पर  सियायत  जारी  है .
सामाजिक  व्यवस्था  को  सुचारू  रूप  से  चलाने  के  लिए  भौतिक  पदार्थों  और  न्याय  प्रणाली  के  आदर्शों  की  स्थापना  आवश्यक  है ।
महर्षि  गौतम  ने  इस  दर्शन  शास्त्र  की  रचना  की  थी  जिसमें  न्याय  की  परिभाषा  और  न्याय  करने  की  पध्दति  का  स्पष्ट  वर्णन  है ।
सबसे  महत्वपूर्ण  विषय  है  जय  और  पराजय  के  सिध्दांतों  को  समझाना  जिसे  बहुत  व्यवहारिक  तरीके  से  महर्षि  गौतम  ने  इस  दर्शन  मे  समझाया  है ।
जेसन  डिकैरस  टेलर  द्वारा  बनाई  गई  मूर्तियों  को  मालदीव  के  एक  रिसॉर्ट  में  आधे  डूबे  हुए  धातु  के  कंटेनर  में  रखा  गया  था ।
मालदीव  का  आधिकारिक  धर्म  इस्लाम  मूर्ति  निर्माण  को  प्रतिबंधित  करता  है ।
जुलाई  में  जब  इन  मूर्तियों  को  लगाया  गया  था  तभी  कुछ  धर्मगुरुओं  ने  इसकी  आलोचना  की  थी ।
लम्‍ बे  समय  से  बिलासपुर  हिमाचल  प्रदेश) में  दैनिक  दिव्‍ य  हिमाचल  को  अपनी  सेवाएं  दे  रहे  अश्‍ वनी  पंडित  का  तबादला  कर  दिया  गया  है .
अश्‍ वनी  यहां  स्‍ टाफ  रिपोर्टर  के  रूप  में  कार्यरत  थे .
उन्‍ हें  चम्‍ बा  का  कार्यालय  प्रभारी  बनाकर  भेजा  गया  है .
कहा  जा  रहा  है  कि  बिलासपुर  के  ब्‍ यूरोचीफ  राकेश  शर्मा  और  अश्‍ वनी  पंडित  के  बीच  चल  रहे  शीतयुद्ध  के  चलते  अश्‍ वनी  को  चम्‍ बा  भेजा  गया  है .
विमान  सेवायें  या  एयरलाइंस  कई  प्रकार  की  होती  हैं , कुछ  के  पास  सिर्फ  एक  विमान  होता  है  जिसके  माध्यम  से  वो  डाक  सेवायें  देती  है  या  माल  ढुलाई  करती  है , तो  कुछ  अंतरराष्ट्रीय  विमान  सेवायें  होती  हैं  जो  अपने  प्रचालन  सैकड़ों  हवाई  जहाजो  के  माध्यम  से  करती  हैं ।
अर्जेंटीना  में  सैन्य  सरकार  ने  विरोधियों  का  क्रूरतापूर्वक  दमन  किया  गया .
नई  दिल्ली  में  फोरेंसिक  लैब  के  विशेषज्ञों  ने  इस  बात  का  खुलासा  किया  था  कि  उनके  पास  भेजी  गई  स्लाइड  के  डीएनए  नमूने  न  तो  दोनों  युवतियों  से  मेल  खा  रहे  हैं  और  न  इस  मामले  में  आरोपी  चारों  पुलिसकर्मियों  से  ही ।
पटना  बिहार - झारखंड  के  अन्नदाताओं  के  लिए  खुशखबरी  है .
खेती - किसानी  की  जानकारी  के  लिए  अब  उन्हें  इधर - उधर  भटकना  नहीं  पड़ेगा .
घर  बैठे  स्मार्ट  फोन  के  माध्यम  से  वह  खेती - किसानी  से  संबंधित  पूरी  जानकारी  हासिल  कर  लेंगे .
इसमें  किसानोंकी  मदद  करेगा  एक  खास  एप .
रामनारायण  उपाध्याय  हिन्दी  के  प्रसिद्ध  लेखक  हैं ।
उनका  जन्म  २० मई1 918 को  कालमुखी , मध्य  प्रदेश  के  खंडवा  में  हुआ  और  शिक्षा  गाँव  में  हुई ।
क्या  आप  स्विट्जरलैंड  के  प्राकतिक  सौदर्यता  को  भारत  मे  ही  देखना  चाहते  है  तो  सिक्किम  के  यूमथांग  वैली  जाइये ।
यूमथांग  वैली  में  आप  स्विट्जरलैंड  का  आभास  करेंगे ।
समुद्र  तल  से  करीब  3564 मीटर्स  की  ऊंचाई  पर  स्थित  यूमथांग  वैली  को  फूलो  की  घाटी  भी  कहा  जाता  है ।
इस  जगह  को  हिमालय  पर  पर्वत  ने  अपने  आगोश  में  ले  रखा  है ।
दिल्ली  के  मुख्यमंत्री  और  आम  आदमी  पार्टी  के  संयोजक  अरविंद  केजरीवाल  ने  एक  बड़ा  बयान  दिया  है .
जिसमे  उन्होंने  दिल्ली  के  मुख्य  सचिव  एमएम  कुट्टी  को  भाजपा  का  एजेंट  बताया .
तिलवारा  से  तीनों  आरोपियों  का  कोविड  टेस्ट  कराने  पुलिस  लाइन  अस्पताल  ले  जाया  जा  रहा  था ।
तैयब  अली  पेट्रोल  पंप  के  पास  अचानक  पुलिस  वाहन  खराब  हो  गई ।
वहां  से  पुलिस  सुरक्षा  में  तीनों  आरोपियों  को  पैदल  कंट्रोल  रूम  तक  लाया  गया ।
यहां  से  दूसरे  वाहन  से  पुलिस  लाइन  भिजवाया  गया ।
तीनों  आरोपियों  का  कोविड  सेम्पल  लिया  गया ।
रिपोर्ट  निगेटिव  आने  के  बाद  दो  आरोपियों  राजेश  और  मिलन  को  वहीं  से  जेल  भेज  दिया  गया ।
जबकि  मुख्य  आरोपी  अनिल  उर्फ  अन्नी  पेंद्रो  को  तिलवारा  थाना  ले  जाया  गया  है ।
उसे  गुरुवार  को  जेल  दाखिल  कराया  जाएगा ।
एसपी  सिद्धार्थ  बहुगुणा  के  मुताबिक  प्रकरण  को  जघन्य  वारदात  में  शामिल  करते  हुए  मामले  की  जांच  कराई  जा  रही  है ।
तुला: - आज  आपका  मन  उत्साहित  रहेगा ।
संगीत  एवम्  कला  के  क्षेत्र  में  रुचि  बढ़ेगी ।
िदेश  यात्रा  की  संभावना  बन  सकती  है ।
उन्होंने  कहा  कि  ग्रामीण  आबादी  सर्वेक्षण , ग्राम  का  नक्शा , ग्रामीण  भूमि  और  भवन  का  अभिलेख  तैयार  करने  संबंधी  यह  संपूर्ण  कार्य  अत्यंत  कठिन  और  जटिल  है , फिर  भी  राजस्व  विभाग  इस  कार्य  को  पूर्ण  करने  पर  दृढ़  है ।
फ्रांस  सरकार  का  कहना  है  कि  वह  हर  हफ्ते  10 लाख  कोरोना  जांच  कर  रही  है ।
लेकिन  मांग  के  मुताबिक  जांच  क्षमता  बढ़ाने  के  लिए  उसे  संघर्ष  करना  पड़  रहा  है ।
पेरिस  समेत  फ्रांस  के  सभी  प्रमुख  शहरों  में  जांच  केंद्रों  पर  लोगों  की  लंबी - लंबी  लाइनें  लग  रही  हैं ।
एक  समय  में  बॉलीवुड  की  बेहतरीन  अदाकाराओं  में  शुमार  होने  वाली  मोनिका  बेदी  आज  अपना  42 वां  जन्मदिन  सेलिब्रेट  कर  रही  हैं .
18 जनवरी  को  जन्मी  मोनिका  बेदी  अंडरवर्ल्ड  डॉन  अबू  सलेम  की  गर्लफ्रेंड  रह  चुकी  हैं .
पंजाब  के  होशियारपुर  में  जन्म  लेने  वाली  मोनिका  का  नाम  काफी  समय  तक  अबू  सलेम  के  साथ  जोड़ा  गया  था .
तत्कालीन  इंदिरा  गांधी  सरकार  ने  तब  जेएनयू  कैंपस  में  वामपंथी  मोर्च  के  वर्चस्‍ व  को  खत्‍ म  करने  के  लिए  यह  कठोर  कदम  उठाया  था ।
कानपुर/ लखनऊ , 30 सितम्बर  आईएएनएस) ।
उत्तर  प्रदेश  के  कानपुर  निवासी  प्रापर्टी  डीलर  मनीष  गुप्ता  का  गोरखपुर  में  हत्या  के  मामले  में  राजनीति  तेज  हो  गयी  है ।
विपक्षी  दलों  ने  सरकार  पर  हमला  बोलना  शुरू  कर  दिया  है ।
कांग्रेस  महासचिव  प्रियंका  गांधी  ने  ने  मनीष  के  परिजनों  से  बातचीत  कर  उन्हें  ढांढस  बंधाया  है ।
मुख्यमंत्री  योगी  के  दौरे  से  पहले  अखिलेश  यादव  वहां  पहुंच  और  उनके  परिजनों  से  मुलाकात  कर  पूरे  मामले  की  जांच  हाईकोर्ट  के  सीटिंग  जज  से  कराने  की  बात  कही  है ।
रायपुर ।
सोशल  मीडिया  में  एक  पत्र  तेजी  से  वायरल  हो  रहा  है  जिसके  मुुताबिक  आबकारी  विभाग  अब  लॉकडाउन  के  दौरान  भी  शराब  दुकानों  को  खोलने  की  तैयारी  कर  रहा  है ।
आज  जारी  एक  आदेश  में  कहा  गया  है  कि  छत्तीसगढ़  में  लॉकडाउन  के  दौरान  शराब  की  दुकानें  तो  बंद  है , लेकिन  इस  बीच  कई  लोगों  की  मौत  शराब  न  मिलने  के  कारण  हुई  है ।
लोगों  ने  आत्महत्या  करना  शुरू  कर  दिया  है ।
शराब  ना  मिलने  के  कारण  लोगों  ने  जहरीली  शराब  पीना  शुरू  कर  दिया  है ।
इससे  मौतें  हो  रही  हैं ।
इसलिए  फिर  से  शराब  दुकानों  को  खोलने  की  तैयारी  की  जा  रही  है ।
लेेकिन  विभाग  ने  इस  बारे  में  स्पष्ट  किया  है  कि  " यह  पत्र  पूरी  तरह  फ़र्ज़ी  है . .
हम  पता  कर  रहे  हैं  कि  यह  शुरु  कहाँ  से  हुआ . .
ऐसा  कोई  आदेश  जारी  नहीं  हुआ  है . .
पिछले  साल  के  आदेश  की  तारीख़ों  में  हेरफेर  किया  गया  है . .
विभाग  क़ानूनी  कार्यवाही  करेगा " ।
श्वेता  ने  कहा - ' मेरे  दोनों  बच्चों  को  दर्द  छुपाने  की  आदत  है .
मेरे  बच्चे  कभी  भी  ये  नहीं  दिखाते  कि  वो  दुखी  हैं .
मैं  बिल्कुल  भी  समझ  नहीं  पाती  कि  उनके  आस - पास  इतना  कुछ  हो  रहा  होता  है  और  वो  फिर  भी  खुश  कैसे  रह  लेते  हैं .
पलक  ने  मुझे  मार  खाते  हुए  देखा  है .
उसने  ये  सब  सिर्फ  6 साल  की  उम्र  में  देखा .
चलती  फ्लाइट्स  में  लाइट्स  के  बंद  होने  पर  यात्रियों  के  परेशान  होने  की  खबरें  अक्‍ सर  मीडिया  में  आती  रहती  हैं  लेकिन  अगर  आपको  पता  चले  कि  कोई  हवा  में  उड़ती  हुई  फ्लाइट  अचानक  से  बंद  हो  गई  तो  आप  जरूर  चौंक  जाएंगे .
सिंगापुर  एयरलाइंस  की  एक  फ्लाइट  में  कुछ  ऐसा  ही  हुआ .
- कैल्शियम  कार्बाइड  ही  क्या , कोई  भी  केमिकल  बॉडी  के  लिए  एक्सेप्टेबल  नहीं  होता  है ।
इससे  पके  आम  को  खाने  से  पेट  में  सूजन , जलन  और  पेन  सहित  कई  बीमारियां  हो  सकती  हैं ।
पूर्व  एसपी  धूरत  शायली  के  समय  उनके  सबसे  करीबी  एसएचओ  में  से  एक  थे ।
महिला  एसपी  के  समय  ही  महिला  सिपाही  के  साथ  कुछ  गलत  हो  रहा  था  और  वे  बचते  रहे ।
इसपर  अब  लोग  सवाल  उठाने  लगे  हैं ।
पुलिस  लाइन  से  लेकर  पोस्टमार्टम  के  दौरान  में  कई  पुलिसकर्मी  भी  खुद  कह  रहे  थे ।
पूर्व  के  एसपी  के  समय  वे  किग  मेकर  की  भूमिका  में  आ  गए  थे ।
एसपी  के  जाने  के  समय  कौन  लोग  विदाई  के  बाद  मिलेंगे , समारोह  में  किसे  आना  है  सारा  कुछ  किग  कुंदन  ही  तय  किए  थे ।
यूपी  की  राजधानी  लखनऊ  से  चलने  वाली  रोडवेज  बसों  के  चार  रूटों  पर  जल्द  ही  यात्री  प्लाजा  खुलेंगे ।
तैयारियां  अंतिम  दौर  में  हैं ।
इसी  माह  के  अंत  तक  टेंडर  प्रक्रिया  पूरी  हो  जाएगी ।
रामदेव  ने  कहा  कि  ममता  बहुत  सादगी  से  रहती  है  इस  बात  पर  कोई  शक  नहीं  है .
ममता  नोटबंदी  के  फैसले  के  विरोध  में  है .
यह  लोकतांत्रिक  देश  है .
मुंबई: बॉलीवुड  के  दिग्गज  अभिनेता  विनोद  खन्ना  आजकल  शरीर  में  पानी  की  कमी  की  वजह  से  अस्पताल  में  भर्ती  हैं ।
न्यूज़  18 के  संवाददाता  जब  पीपलसाना  गांव  पहुंचे  तो  वहां  लोगों  ने  साफ - साफ  कहा  कि  अनुसूचित  जाति  के  लोग  कूड़ा  उठाते  हैं , नालियां  साफ  करते  हैं  इसलिए  उनके  बाल  हम  यहां  नहीं  कटने  देंगे .
वह  सालों  से  भोजपुर  में  जाकर  अपने  बाल  कटवाते  हैं , वहीं  जाकर  कटवाएं .
इस  गांव  में  उनके  बाल  नहीं  कटने  दिए  जाएंगे .
सलमानी  समुदाय  के  लोगों  पुलिस  से  शिकायत  के  विरोध  में  शुक्रवार  को  अपनी  दुकानें  बंद  कर  दी  हैं .
बात  करें  फेरारी  488 - जीटीबी  के  पावर  स्पेसिफिकेशन  की  तो  इसमें  3.9 लीटर  का  वी - 8 इंजन  दिया  गया  है ।
जो  661 बीएचपी  की  ताकत  देता  है ।
488 - जीटीबी  में  वेरिएबल  टॉर्क  मैनेजमेंट  सिस्टम  दिया  गया  है ।
बादशाह  खान  की  दूसरी  फिल्म  इस  साल  दर्शकों  के  सामने  आ  सकती  है ।
पूरी  सम्भावनाएँ  हैं  कि  शाहरुख  खान  एक  बार  फिर  से  दर्शकों  के  सामने  हाजिर  हो  सकते  हैं ।
अब  यह  तो  नहीं  कहा  जा  सकता  कि  शाहरुख  खान  की  कौन  सी  फिल्म  प्रदर्शित  हो  सकती  है  रईस’ या  फिर  गौरी  शिंदे  की  फिल्म  जिसका  अभी  तक  कोई  नाम  तय  नहीं  किया  गया  है ।
इसकी  शूटिंग  हाल  ही  में  पूरी  हुई  है ।
रईस’ के  प्रदर्शन  की  भी  काफी  संभावनाएं  बन  सकती  हैं , क्योंकि  अभी  तक  शाहरुख  इसे  प्रदर्शित  करने  की  वाजिब  तारीख  नहीं  ढूंढ  पाए  हैं ।
8 ओवरों  का  खेल  हो  चुका  है ।
चेन्नई  सुपरकिंग्स  का  स्कोर  एक  विकेट  पर  52 रन  है ।
ऋतुराज  गायकवाड़  27 गेंद  में  32 रन  बनाकर  खेल  रहे  हैं ।
वरुण  चक्रवर्ती  के  इस  ओवर  की  तीसरी  गेंद  पर  शेन  वाटसन  आउट  हुए ।
उन्हें  लॉन्ग  ऑन  पर  रिंकू  सिंह  ने  लपका ।
वाटसन  19 गेंद  में  14 रन  बनाकर  आउट  हुए ।
आवेदनकर्ताओं  के  हस्ताक्षर  को  भी  प्रमाणित  कराने  की  शर्त  रखी  गई  थी ।
इनकी  क्या  बात  की  जाये . . .
पनी  मस्ती  में  चूर  विराट  कोहली  पिच  पर  ऐसे  दौड़े  जैसे  लगा  कि  उन्हें  कभी  दोबारा  मौका  नहीं  मिलेगा  रन  लेने  का ।
कहना  गलत  नहीं  होगा . .
इतना  ही  नहीं  कई  दिनों  तक  उन्हें  खाना  नहीं  दिया  जाता  था ।
महिला  ने  बताया  किसी  किसी  दिन  उन्हें  सिर्फ  नहाने  दिया  जाता  था ।
महिला  के  अनुसार , ओरापी  राजनयिक  दोस्त  जब  आते  तो  उन्हें  नहाकर  उनके  पास  बलात्कार  कराने  के  लिए  जाना  होता  था ।
Next articleUttarakhand Lockdown जानिए  किस  जिले  पर  26 दिन  के  बाद  टूटा  कोरोना  वायरस  का  कहर ।
मचा  हड़कंप ।
बढ़ी  संख्या ।
कैसे  हुआ  अर्जुन  और  द्रौपदी  का  विवाह ?
महाभारत  Mahabharat B .
R .
Chopra Pen Bhakti किस  कारण  भीष्म  ने  कर्ण  को  कुरुक्षेत्र  का  हिस्सा  बनने  नहीं  दिया ?
महाभारत  Mahabharat B .
R Chopra कुंती  ने  किया  कर्ण  के  जन्म  का  खुलासा  महाभारत  Mahabharat B .
R .
13594.87 करोड़  के  अनुपूरक  बजट  में  1145.59 करोड़  केंद्र  का  हिस्सा  है ।
एलविन  आर्ट  एकेडमी  के  डायरेक्टर  रजत  सिधी  ने  बताया  कि  यू - टर्न , मूवी  का  आडिशन  आनलाइन  हुआ  था ।
एलकेजी  के  दिव्यान  व  पहली  कक्षा  की  जपजी  का  चयन  होने  की  जानकारी  एकता  कपूर  की  कंपनी  बाला  जी  प्रोडक्शन  मुंबई  ने  फोन  पर  दी ।
सिधी  ने  कहा  कि  यह  राजपुरा  शहर  के  लिए  गर्व  की  बात  है  कि  इलाके  के  दो  प्रतिभावान  बच्चों  का  बालीवुड  के  लिए  चयन  हुआ  है ।
इससे  जहां  शहर  का  नाम  पूरे  देशभर  में  रोशन  होगा  वहीं  बच्चों  के  टैलेंट  के  चर्चे  भी  देशभर  में  होंगे ।
उन्होंने  बताया  कि  दिव्यान  राजपुरा  के  वार्ड - 16 निवासी  कमल  कपूर  और  दीक्षा  कपूर  का  पुत्र  है , जबकि  जपजी  पटियाला  निवासी  गुरप्रीत  सिंह  व  दिलप्रीत  कौर  की  बेटी  हैं ।
दोनों  बच्चे  अगले  महीने  चंडीगढ़  में  फिल्म  की  शूटिग  में  अपने  अभिनय  का  जलवा  दिखाएंगे ।
बता  दें  कि  सेवराईं  तहसील  क्षेत्र  के  बारा  गांव  निवासी  पप्पू  के  मां - बाप  का  निधन  बचपन  में  हो  गया  था .
उसकी  देखभाल  करने  वाला  कोई  नहीं  था .
ऐसे  में  मोहम्मद  शेर  खां  ने  पप्पू  को  गोद  ले  लिया .
मोहम्मद  शेर  खां  की  इस  ख्वाहिश  पर  उनके  घरवालों  को  भी  किसी  प्रकार  की  आपत्ति  नहीं  थी .
मोहम्मद  शेर  ने  पप्पू  को  अच्छी  शिक्षा  दिलाई .
जब  पप्पू  की  शादी  की  उम्र  हुई  तो  उसकी  इच्छानुसार  उन्होंने  उसका  विवाह  पूरे  हिंदू  रीति  रिवाज  के  अनुसार  किया .
अब  तक  पप्पू  शेर  खां  के  साथ  ही  उनके  मकान  में  रहता  था .
लेकिन  अब  शेर  खां  ने  पप्पू  के  लिए  एक  अलग  कमरा  बनवा  दिया  है .
यूपी  विधानसभा  के  चुनावों  के  दौरान  संभावित  मुख्यमंत्री  के  नाम  को  लेकर  अटकलों  का  बाजार  गरम  था  लेकिन  सभी  अटकलों  को  धत्ता  दिखाते  हुए  भाजपा  ने  योगी  आदित्यनाथ  को  ही  मुख्यमंत्री  बनाया  जो  धार्मिक  कट्टरता  के  प्रतीक  माने  जाते  हैं ।
भाजपा  के  इस  निर्णय  से  यह  स्पष्ट  हो  जाता  है  कि  उसे  सांप्रदायिक  ध्रुवीकरण  के  लिए  कट्टरपंथियों  की  आवश्यकता  होती  है ।
भाजपा  का  ऐसा  रुख  देखकर  यह  संभावना  भी  बन  सकती  है  कि  उदारवादी  सुशील  कुमार  मोदी  को  दरकिनार  करके  गिरिराज  सिंह  को  ही  भाजपा  ज्यादा  प्रश्रेय  देने  लगे  ताकि  आगामी  लोकसभा  के  चुनावों  के  दौरान  ध्रुवीकरण  का  उसका  मकसद  पूरा  हो  सके ।
इस  परिस्थिति  में  नीतीश  कुमार  अपनी  प्रतिज्ञा  के  अनुसार  सांप्रदायिकता  से  कैसे  लड़  पाएंगे ?
यह  ज्ञातव्य  है  कि  केंद्रीय  उड्डयन  राज्यमंत्री  श्री  जयंत  सिन्हा  ने  जब  एक  अलपसंख्यक  की  पीट - पीट  कर  मार  देने  वाले  आरोपियों  को  उच्च  न्यायालय  से  जमानत  मिलने  के  बाद  उनको  अपने  घर  में  बुलाकर  फूल  की  मालाएं  पहनाईं  तो  उनके  ऐसा  करने  पर  भाजपा  के  किसी  नेता  ने  जयंत  सिन्हा  की  आलोचना  नहीं  की  यद्यपि  उनके  पिता  श्री  यशवंत  सिन्हा  ने  अपने  बेटे  को  नालायक  कहकर  अपना  आक्रोश  प्रकट  कर  दिया ।
पत्रकारों  ने  जब  जयंत  सिन्हा  को  हत्यारों  को  सम्मानित  करने  के  मुद्दे  पर  घेरा  तो  उन्होंने  खेद  व्यक्त  कर  दिया  लेकिन  भाजपा  के  किसी  नेता  ने  जयंत  सिन्हा  के  ऐसा  करने  पर  कोई  खेद  प्रकट  नहीं  किया ।
सचिव  पश्चिम) ने  बताया  कि  नई  दौर  की  बातचीत  के  अगले  कुछ  महीनों  में  शुरू  हो  जाने  की  उम्मीद  है ।
उन्होंने  बताया  कि  स्वीडन  ने  भारत  सरकार  के  " मेक  इन  इंडिया " स्मार्ट  सिरीज  तथा  कौशल  विकास  जैसे  नव  प्रयोगों  की  सराहना  करते  हुए  कहा  कि  इस  तरह  की  पहल  से  भारत  तथा  स्वीडन  को  कई  क्षेत्रों  में  सहयोग  के  अवसर  प्राप्त  होंगे ।
इस  दौरान  दोनों  पक्षों  के  बीच  स्वीडन  की  कंपनियों  के  भारत  में  निवेश  करने  की  आवश्यकता  पर  भी  चर्चा  की  गई ।
दुर्घटना  में  सभी  लोग  घायल  हो  गए ।
सभी  घायलों  को  उपचार  के  लिए  अस्पताल  में  भर्ती  कराया  गया  है ।
एक  इंटरव्यू  के  दौरान  जब  मधुरिका  से  पूछा  गया  कि  उनके  मुताबिक  कौन  शो  के  टॉप  3 कंटेस्टेंट्स  हो  सकते  हैं ?
जागरण  संवाददाता , ग्वालियर ।
पूर्व  मंत्री  अनूप  मिश्रा  द्वारा  हाल  ही  में  उठाए  गए  मुद्दों  का  स्पष्टीकरण  देने  के  लिए  निगम  आयुक्त  वेदप्रकाश  सहित  दूसरे  अफसरों  ने  बैठक  की , लेकिन  मिश्रा  को  संतुष्ट  नहीं  कर  पाए ।
जागरण  संवाददाता , मीरजापुर  मुख्य  चिकित्साधिकारी  कार्यालय  के  सभागार  में  कोरोना  वैक्सीन  का  प्रशिक्षण  कार्यक्रम  शुरू  किया  गया ।
दो  दिवसीय  ट्रेनिग  के  दौरान  दूसरे  दिन  ब्लाक  स्तरीय  प्रशिक्षकों  को  प्रशिक्षित  किया  गया ।
जो  अपने  ब्लाक  के  सभी  टीकाकर्मियों  एवं  अन्य  कर्मचारियों  को  प्रशिक्षित  करेंगे ।
जालौन .
कोंच  नगर  में  पिछले  कई  वर्षों  ने  जनता  द्वारा  की  जा  रही  पुस्तकालय  की  मांग  को  देखते  हुये  जालौन  के  सांसद  ने  पुस्तकालय  एवं  वाचनालय  को  जनता  को  समर्पित  कर  दिया ।
जिसका  आज  विधिवत  उद्घाटन  जालौन  के  भाजपा  सांसद  भानू  प्रताप  वर्मा  और  जालौन  के  जिलाधिकारी  नरेन्द्र  शंकर  पाण्डेय  ने  किया ।
भिंड ।
राज्य  विधिक  सेवा  प्राधिकरण  जबलपुर  के  आदेश  पर  जिला  एवं  सत्र  न्यायाधीश  जेके  वर्मा  की  अध्यक्षता  में  मप्र  अपराध  पीड़ित  प्रतिकर  योजना  2015 , अंडर  ट्राइल  रिव्यू  कमेटी  एवं  मीडिएशन  मॉनीटरिंग  कमेटी  की  बैठक  का  आयोजन  किया  गया ।
बैठक  में  एडीजे/ सचिव  जिविसेप्रा  भिंड  संजय  कुमार  द्विवेदी , एडीएम  अनिल  कुमार  चांदिल , एसपी  रूडोल्फ  अल्वारेस , जेल  अधीक्षक  ओपी  पाण्डेय , उपजेल  अधीक्षक  गोहद  हेम  सरिता , प्रभारी  उपजेल  अधीक्षक  मेहगांव  एवं  अमरनाथ  कटियार  उपजेल  अधीक्षक  लहार , अध्यक्ष  अभिभाषक  संघ  उल्फत  सिंह  चौहान , शासकीय  अधिवक्ता  वीरेन्द्र  सिंह  भदौरिया  उपस्थित  रहे ।
डोकलाम  पर  जारी  तनातनी  के  बीच  चीन  ने  एक  बार  फिर  युद्धाभ्यास  किया  है ।
चीन  की  पीपुल्स  लिबरेशन  आर्मी  ने  वेस्टर्न  चीन  में  एक  पठार  पर  मिलिट्री  ड्रिल  की  है  जिसमें  बड़े  पैमाने  पर  जंगी  हथियारों  का  इस्तेमाल  किया  गया ।
इसमे  स्पेशल  फोर्स , आर्मी  एविएशन  और  सशस्त्र  सैनिकों  ने  भाग  लिया ।
इस  लाइव  फायर  ड्रिल  में  टैंक , हेलीकॉप्टर  और  लड़ाकू  विमानों  का  इस्तेमाल  किया  गया ।
चीनी  सैनिकों  ने  युद्ध  की  नई  तकनीकों  का  भी  अभ्यास  किया ।
कमांडर  के  आदेश  पर  टैंकों  ने  टारगेट  को  हिट  किया  वहीं  आसमान  में  उड़ते  जंगी  जहाजों  ने  भी  बम  बरसाए ।
उम्मीदवार , जो  6 वीं  से  11 वीं  कक्षा  2020 तक  DUET परीक्षा  2020 के  लिए  उपस्थित  हुए  थे , अब  परीक्षा  पोर्टल  nta . a
c . i
n पर  लॉग  इन  करके  उत्तर  कुंजी  डाउनलोड  कर  सकते  हैं ।
बिहार  विधानसभा  चुनाव  के  लिए  सभी  दलों  ने  अब  कमर  कस  ली  है  ऐसे  में  उम्मीदवारों  के  ऐलान  वाला  पड़ाव  इस  चुनावी  समर  में  आ  गया  है  , इसी  क्रम  में  राष्ट्रीय  जनता  दल  आरजेडी) ने  भी  अपने  प्रत्याशियों  का  ऐलान  कर  दिया  है .
गांधीजी  चाहते  थे  कि  प्रजातंत्र  अंतिम  पंक्ति  में  अंतिम  स्थान  पर  खड़े  व्यक्ति  का  भला  करे ।
सरकारें  जब  भी  कोई  निर्णय  लें  तब  वे  आम  आदमी  का  ख्याल  रखें ।
वे  सत्ता  के  विकेन्द्रीकरण  और  निर्णय  लेने  की  पारदर्शी  प्रक्रिया  के  पैरोकार  थे ।
वे  चाहते  थे  कि  सत्ता , जनप्रतिनिधियों  के  हाथों  में  हो  और  वे  और  नौकरशाह  दोनों , जनता  के  प्रति  जवाबदेह  हों ।
पिछली  यूपीए  सरकार  में  इस  तरह  की  व्यवस्था  का  निर्माण  करने  की  दिशा  में  कुछ  प्रयास  किए  गए ।
सूचना  का  अधिकार  और  शिक्षा  का  अधिकार  अधिनियम  ऐसे  दो  महत्वपूर्ण  कदम  थे ।
परंतु  इन  दोनों  ही  कानूनों  का  ठीक  से  कार्यान्वयन  नहीं  हो  रहा  है  और  उन्हें  कमजोर  करने  का  प्रयास  किया  जा  रहा  है ।
राष्ट्रीय  अल्पसंख्यक  आयोग  दंतविहीन  है  और  अल्पसंख्यकों  के  अधिकारों  के  उल्लंघन  को  रोकने  में  असमर्थ  है ।
राष्ट्रीय  मानवाधिकार  आयोग  कुछ  अधिक  शक्तिशाली  है  क्योंकि  उसे  मानवाधिकार  उल्लंघन  के  पीड़ितों  को  मुआवजा  दिलवाने  का  अधिकार  है ।
बैतूल ।
मध्य  प्रदेश  में  मध्यान्ह  भोजन  समस्याओं  का  सबब  बनता  जा  रहा  है ।
अब  बैतूल  जिले  में  मध्यान्ह  भोजन  खाने  के  बाद  63 बच्चे  बीमार  पड़  गए  हैं ।
केदार  यात्रा  को  सुगम  बनाने  और  भूस्खलन  से  निजात  पाने  के  लिए  अब  राज्य  सरकार  सोनप्रयाग  से  गौरीकुंड  के  बीच  4.5 किलोमीटर  लंबा  ऐलिवेटेड  रोड  कॉरिडोर  बनाने  की  कवायद  में  जुट  गई  है ।
England vs Sri Lanka 2 nd ODI ' द  ओवल ' मैदान  पर  वनडे  सीरीज  के  दूसरे  मैच  में  इंग्लैंड  के  गेंदबाजों  ने  एक  बार  फिर  श्रीलंकाई  बल्लेबाजों  के  होश  उड़ाए ।
दूसरे  वनडे  मैच  में  ऑलराउंडर  सैम  कुरन  ने  5 विकेट  लेकर  धमाल  मचाया , जबकि  उनका  साथ  देने  वाला  खिलाड़ी  भी  कम  शानदार  नहीं  है ।
हम  बात  कर  रहे  हैं  31 वर्षीय  ऑलराउंडर  डेविड  विली  David Willey की ।
इस  बाएं  हाथ  के  पेसर  ने  लगातार  तीसरे  अंतरराष्ट्रीय  मैच  में  गजब  की  गेंदबाजी  की  है ।
भारत  में  कोविड - 19 संक्रमण  की  जांच  के  लिए  अब  तक  31 , 13 , 24 , 100 सैंपल  की  टेस्टिंग  हो  चुकी  है .
नए  मामले  आने  के  बाद  संक्रमण  के  कुल  मामलों  की  संख्या  2 , 40 , 46 , 809 हो  गई , जिसमें  2 करोड़  से  ज्यादा  लोग  ठीक  हो  चुके  हैं .
देश  में  पिछले  कुछ  दिनों  से  संक्रमण  के  नए  मामलों  में  स्थिरता  देखी  गई  है .
हिसार  के  गांव  मंगाली  मोहब्बत  में  एक  युवक  ने  शुक्रवार  सुबह  जहर  निगल  लिया ।
हालत  बिगड़ने  पर  स्वजन  युवक  को  हिसार  के  नागरिक  अस्पताल  लेकर  आए , जहां  डाक्टर  ने  गंभीर  अवस्था  को  देखते  हुए  उसे  अग्रोहा  मेडिकल  रेफर  कर  दिया ।
यहां  उपचार  के  दौरान  उसकी  मौत  हो  गई ।
पुलिस  को  दिए  बयान  में  मृतक  के  भाई  ने  बताया  कि  तीन  भाइयों  में  29 वर्षीय  सुभाष  सबसे  छोटा  और  अविवाहित  था ।
वह  कई  सालों  से  उनसे  अलग  रहता  था ।
करीब  एक  महीने  पहले  गांव  का  ही  झिडिया  स्वामी  और  पास  के  गांव  भर्री  निवासी  कुलदीप  ने  सुभाष  से  एक  लाख  रुपये  लेकर  असम  से  लड़की  लाकर  दे  दी ।
वह  लड़की  करीब  15 दिन  सुभाष  के  साथ  रही ।
फिल्म  कम्पैनियन  को  दिए  इंटरव्यू  के  दौरान  दीपिका  के  साथ  विजय  देवरकोंडा , रणबीर  सिंह , आयुष्मान  खुराना , मनोज  बाजपाई  और  अन्य  स्टाफ  मौजूद  थे .
उसी  समय  विजय  से  यह  सवाल  पूछा  गया  कि  वह  किस  बॉलीवुड  एक्टर  से  सलाह  लेना  चाहेंगे .
जिसके  जवाब  में  एक्टर  ने  बताया  है  कि  लंबे  समय  से  दीपिका  और  आलिया  पर  उनका  क्रश  रहा  है .
लेकिन  उन्होंने  कहा  कि  दीपिका  की  शादी  हो  चुकी  है .
उत्तरकाशी  की  नेलांग  घाटी  ट्रांस  हिमालय) से  लेकर  देहरादून  के  तराई  तक  के  14 विस  क्षेत्रों  को  खुद  में  समेटे  टिहरी  सीट  की  सियासत  का  इतिहास  भी  कम  रोचक  नहीं  है ।
टिहरी  रियासत  के  भारत  में  विलय  के  बाद  यहां  की  सियासत  की  धुरी  में  राजशाही  का  ही  वर्चस्व  रहा  है ।
साफ  है  कि  राजशाही  खत्म  होने  के  बाद  टिहरी  राजघराने  ने  लोकशाही  में  भी  रुतबा  कायम  किया ।
यही  नहीं , सियासी  दलों  के  लिए  भी  राज  परिवार  एक  प्रकार  से  खेवनहार  की  तरह  रहा  है ।
एकता  परिषद  के  राष्ट्रीय  समन्वयक  अनीष  कुमार  ने  बताया  कि  सुबह  जय  जगत’ और  पानी  बचाओ , जगत  बचाओ’ नारे  के  साथ  श्रमदान  शुरू  किया  जाता  है .
मुंबई  और  अमृतसर: गोल्डन  टेंपल  के  शहर  अमृतसर  और  मुंबई  में  भी  सूर्य  ग्रहण  दिख  चुका  है ।
यहां  का  सूर्य  हरे  रंग  का  दिखा ।
17 वीं  लोकसभा  चुनाव  में  देश  की  सुरक्षा  में  तैनात  सैनिक  ऑनलाइन  आवेदन  के  साथ  ही  ऑनलाइन  वोट  की  चोट  कर  सकेंगे ।
इसके  लिए  मंगलवार  को  मुख्य  निर्वाचन  अधिकारी  की  मौजूदगी  में  प्रदेश  के  सभी  आरओ  व  एआरओ  को  प्रशिक्षित  किया  गया ।
अतः  श्री  सत्य  साई  बालविकास  कार्यक्रम  के  माध्यम  से  हर  बच्चे  को  मूल  मानवीय  मूल्यों  सत्य​ , धर्म​ , शांति , प्रेम  व  अहिंसा  को  अपने  दैनिक  जीवन  में  प्रयोग  करने  की  शिक्षा  दी  जाती  है ।
नमस्कार  दोस्तों , स्वागत  है  आपका  Techly 360 हिंदी  ब्लॉग  में| और  आज  हम  इस  आर्टिकल  में  जानेंगे  Milan Day Chart , Milan Day Jodi Chart मिलन  डे  चार्ट , मिलन  डे  जोड़ी  चार्ट  के  बारे  में| चुकी  इन्टरनेट  पर  आपको  ऐसे  बहुत  सारे  आर्टिकल्स  मिल  जाते  है| जिनमे  मिलन  डे  आज  का  चार्ट  रिजल्ट  पैनल  देखने  को  मिल  जाता  है| और  ऐसे  में  क्या  आप  भी  इन्टरनेट  पर  Milan Day Chart , Milan Day Jodi Chart मिलन  डे  चार्ट , मिलन  डे  जोड़ी  चार्ट  ढूंढ  रहे  थे| तो  आप  अब  बिलकुल  सही  जगह  पर  आये  है| और  मुझे  पता  चल  चूका  है  की  आप  कल्याण  सट्टा  मटका  के  डे  मार्किट  का  चार्ट  की  तलाश  कर  रहे  है| तो  निचे  आपको  पूरी  की  पूरी  लिस्ट  मिल  जाएगी| कभी  कभी  दोस्तों  इसके  रिजल्ट  में  थोड़ी  देरी  भी  हो  सकती  है| चुकी  इस  मिलन  डे  चार्ट  की  सटीक  जानकारी  sattaresults . m
obi , app . s
atta 143 . i
n , sattamatka 7 . m
obi , satta - matka . i
nd . i
n dpboss . n
et जैसे  अन्य  वेबसाइट  पर  मिल  जाता  है| मिलन  डे  पेनल  चार्ट , मिलन  नाईट  चार्ट , मिलन  डे  जोड़ी  चार्ट , मिलन  डे  रिजल्ट , मिलन  मॉर्निंग  डे  चार्ट , मधुर  डे  चार्ट , राजधानी  डे  चार्ट , कल्याण  डे  चार्ट  निष्कर्ष: आपको  यह  Milan Day Chart , Milan Day Jodi Chart मिलन  डे  चार्ट , मिलन  डे  जोड़ी  चार्ट  का  आर्टिकल  कैसा  लगा  निचे  कमेंट  करके  जरुर  बताये| और  किसी  भी  प्रकार  की  जानकारी  चाहिए  तो  निचे  कमेंट  करके  पूछ  सकते  है| साथ  ही  इस  पोस्ट  को  अपने  दोस्तों  के  साथ  शेयर  जरुर  करे| Weight - Loss Device Designed By American Scientists Here ' s All You Need To Know अमेरिकी  वैज्ञानिकों  ने  बनाई  मोटापा  कंट्रोल  करने  वाली  डिवाइस , यह  भूख  का  अहसास  होने  से  रोकती  है  Life Quotes Vichar Badalo Duniya Badalo टैरो  कार्ड्स  की  मदद  से  आप  भी  जानिए  अपना  साप्ताहिक  11 january - 17 january 2021 भविष्‍ य  और  अपना  शुभ  रंग .
पूजा  ए  भंडारी - टैरो  कार्ड  रीडर  और  थेरापेटिक  हीलर) सबीन  और  सबीहा  आज  बहुत  खुश  हैं , हों  भी  क्यूँ  न  गाँव  के  सरपंच  ने  नई  सड़क  बनाने  के  लिए  नीव  जो  रखी  है .
दोनों  बच्चे  अम्मी  अब्बू  के  साथ  सरपंच  का  भाषण  सुनने  भी  गए , जहाँ  से  वो  बहुत  प्रेरित  होकर  लौटे  हैं .
भला  अपने  गाँव  की  तरक्की  कौन  नहीं  चाहता .
अब  गाँव  खूब  तरक्की  करेगा  और  इसका  विकास  भी  होगा .
अब  तो  कुछ  ही  दिनों  में  सड़क  का  काम  भी  शुरू  हो  जायेगा .
फिलहाल  तो  शहर  से  बुलाये  इंजिनियर  और  कांट्रेक्टर  इस  कच्ची  सड़क  का  मुआयेना  कर  रहे  हैं .
साउथ  अफ़्रीका  के  दौरे  पर  विराट  कोहली  विवादों  में  घिरे  हुए  हैं ।
पहले  तो  दो  टेस्ट  हारने  के  बाद  उनकी  आलोचना  हुई  फिर  मीडिया  से  भिड़ने  पर ।
टीम  सेलेक्शन  पर  तो  गावस्कर  से  लेकर  वीरेंद्र  सहवाग  तक  ने  उनकी  जमकर  आलोचना  की ।
इसके  बाद  तीसरे  टेस्ट  में  पहले  बल्लेबाजी  करने  पर  सौरव  गांगुली  ने  उनपर  निशाना  साधा  और  पहले  बल्लेबाजी  के  फैसले  को  गलत  बताया ।
लेकिन  इन  सबके  बावजूद  कोहली  ने  तीसरे  टेस्ट  की  पहली  पारी  में  अर्धशतक  लगा  दिया ।
ऐसे  में  यहां  मदर  न्यू  बोर्न  केयरयूनिट  बनाने  की  खासी  आवश्यकता  महसूस  हो  रही  है ।
ाकि  छोटी - मोटी  बीमारी  के  लिए  मां  के  साथ  ही  बच्चों  को  इसमें  भर्ती  किया  जा  सके ।
हालांकि  यहां  पास  में  चर्म  रोग  विभाग  को  एक  वार्ड  पूरा  खाली  पड़ा  हुआ  है ।
- दैनिक  जागरण  आई  नेक्स्ट  अपडेट्स  ऑन  रेडियो  सिटी  पर  डेंटल  सर्जन  डॉ .
अशीष  कुमार  देंगे  सुझाव  GORAKHPUR कोविड - 19 एक  प्राण  घातक  रोग  है , जो  कभी  भी  और  किसी  को  भी  हो  सकता  है  और  अब  तक  इसकी  कोई  दवा  नहीं  मिली  है .
इसी  वजह  से  इससे  बचाव  ही  इसकी  एक  दवा  है .
गडकरी  ने  कहा  कि  जापानी  कंपनी  ने  भी  ऐसी  परियोजनाओं  में  दिलचस्पी  दिखाई  है  और  वाराणसी  में  नवंबर  महीने  के  अंत  में  एक  परीक्षण  कार्यक्रम  आयोजित  किया  जा  सकता  है ।
जब  वाहन  का  पहिया  सड़क  के  साथ  अनुदैर्ध्य  longitudinal आंदोलन  movement से  अधिक  घूमता  है , तो  स्लिप  की  घटना  घटित  होती  है ।
फिसलन  आमतौर  पर  एक  वाहन  के  ड्राइविंग  व्हील  में  होती  है  जब  वाहन  सड़क  की  सतह  जो  या  तो  फिसलन  भरी  और  गीला  होती  है  या  जब  सड़क  की  संतह  कीचड़  से  ढीली  होती  है ।
पर  एक  साथ  स्थिर  स्थिति  से  या  धीमी  गति  से  तेजी( accelerate से  बढ़ता  है| पहिये  द्वारा  सड़क  की  सतह  पर  तय  किया  गया  रास्ता  पहिया  के  rotation के  कारण  उत्पन्न  पहिये  की  परिधि  के  movement circumferential movement of the wheel से  अधिक  होती  है ।
खरीदी  शुरू  होने  पर  किसानों  ने  जब  विरोध  किया  तो  सरकार  ने  उत्पादकता  बढ़ा  दी ।
इसके  तहत  चुनिंदा  जिलों  में  चना  19 क्विंटल  प्रति  हेक्टेयर  और  सरसों  15 क्विंटल  तक  खरीदा  जाएगा ।
1 .
आधिकारिक  नोटिस  के  मुताबिक  कैंडीडेट्स  को  रजिस्ट्रेशन  के  लिए  कुछ  निश्चित  डॉक्युमेंट  अपलोड  करना  होगा .
विश्वास  ही  नहीं  होता  कि  धूप’ जैसी  संवेदनशील  फिल्म  बनाने  वाले  अश्विनी  चौधरी  ने  यह  फिल्म  निर्देशित  की  है ।
सूर्य  प्रताप  सिंह  ने  अपने  ट्वीट  में  उत्तर  प्रदेश  के  मुख्यमंत्री  योगी  आदित्यनाथ  के  कामकाज  पर  भी  सवाल  खड़े  किए ।
सूर्य  प्रताप  सिंह  ने  लिखा , 10 लाख  का  वेंटिलेटर  22 लाख  में  खरीदा ।
14 लाख  की  RT - PCR मशीन  49 लाख  में  खरीदी ।
कितना  लूटोगे ?
कब  तक  विज्ञापनों  की  आड़  में  अपनी  चोरी  छिपाओगे  योगी  जी ।
ये  कोई  पहली  बार  नहीं  है  जब  सूर्य  प्रताप  सिंह  ने  इस  तरह  का  कोई  ट्वीट  किया  है ।
राजेश्वर  सिंह  उत्तर  प्रदेश  के  सुल्तानपुर  के  नौकरशाहों  के  एक  प्रतिष्ठित  परिवार  से  आते  हैं .
सिंह  को  लेकर  कई  लोगों  का  मानना  है  कि  उनके  राजनीति  में  प्रवेश  से  एक  अलग  तरह  का  बदलाव  आएगा .
अन्ना  हजारे  के  सहयोगी  प्रशांत  भूषण  ने  कहा , शांतिपूर्ण  तरीके  से  अनशन  की  इजाजत  नहीं  देना  मौलिक  अधिकारों  का  हनन  है ।
दिल्ली  पुलिस  आयुक्त  बीके  गुप्ता  ने  बताया  कि  वहां  जंतर - मंतर  पर) अनशन  की  अनुमति  नहीं  दी  गई  है ।
उन्होंने  हमें  वहां  नहीं  जाने  के  निर्देश  दिए  हैं ।
ट्रस्ट  के  प्रबंधक  दर्शन  सिंह  ने  बताया  कि  पैदल  मार्ग  को  पहले  से  अधिक  चौड़ा  और  सुगम  बना  दिया  गया  है ।
इसके  अलावा  गोविंद  घाट  में  पार्किंग , यात्रा  मार्ग  पर  सुविधाएं  और  अन्य  सभी  व्यवस्थाएं  जुटा  ली  गई  हैं ।
गुरुद्वारों  में  आवास  और  भोजन  की  पर्याप्त  व्यवस्था  की  गई  है ।
मानसून  सीजन  के  मद्देनजर  गढ़वाल  व  कुमाऊं  मंडलों  में  हेलीकाप्टर  तैनात  कर  दिए  गए  हैं ।
गढ़वाल  मंडल  में  हेलीकाप्टर  गौचर  और  कुमाऊं  मंडल  में  हेलीकाप्टर  पिथौरागढ़  में  तैनात  किया  गया  है ।
उन्होंने  लिखा , ' हमारे  समय  में  - सबसे  पहले  पढाई  को  तरजीह  दी  जाती  थी  और  फिर  खेल  का  नंबर  आता  था .
लेकिन  आज  के  समय  में  - पहले  खेल  है  और  उसके  बाद  पढाई  का  जिक्र  आता  है . '
जिस  तरह  से  मेरे  पति  के  साथ  व्यवहार  किया  गया  उससे  वे  प्रभावित  हुए  बिना  नहीं  रह  सके  और  उन्होंने  तुरंत  ही  जीएनएलयू  का  प्रस्ताव  स्वीकार  कर  लिया ।
उनके  ऐसा  करने  से  मुझे  खुशी  हुई  क्योंकि  इससे  मुझे  गुजरात  के  और  करीब  आने  का  मौका  मिला ।
मैं  वास्तव  में  उन  घटनाओं  का  पता  लगाना  चाहती  थी  जिनके  कारण  2002 के  दंगे  हुए  और  जिसको  लेकर  मीडिया  और  राजनीतिक  दल  बहुत  ज्यादा  उत्साही  हो  रहे  थे ।
आइए , 2022 - भारत  की  आजादी  के  75 साल  होने  जा  रहे  हैं ।
भगत  सिंह , सुखदेव , राजगुरु  को  याद  करते  हैं , चंपारण  के  सत्याग्रह  को  याद  करते  हैं , तो  क्यों  न  हम  भी  स्वराज  से  सुराज’ की  इस  यात्रा  में  अपने  जीवन  को  अनुशासित  करके , संकल्पबद्ध  करके  क्यों  न  जोड़ें ।
नई  दिल्ली  भारतीय  पुरुष  तथा  महिला  जूनियर  हाकी  खिलाडि़यों  के  शुरू  हुए  राष्ट्रीय  शिविर  में  53 पुरुष  और  37 महिला  खिलाडि़यों  का  चयन  किया  गया  है ।
बंगलूर  में  आयोजित  शिविर  में  पुरुषों  के  लिए  30 जून  व  महिलाओं  के  लिए  तीन  जुलाई  तक  होगा ।
विवाह  प्रस्ताव  की  तलाश  कर  रहे  हैं ?
नड्डा  ने  गृह  मन्त्रालय  का  राज्य  को  गत  एक  वर्ष  के  दौरान  तीन  अतिरिक्त  इंडियन  रिजर्व  बटालियनें  स्वीकृत  करने  के  लिए  आभार  व्यक्त  किया ।
उन्होंने  कहा  कि  प्रदेश  में  अतिरिक्त  तौर  पर  कार्य  कर  रही  तीन  आईआरबी  बटालियनों  में  से  दो  आईआरबी  बटालियनें  महिलाओं  के  लिए  है  तथा  उसके  लिए  भर्ती  महिला  सैनिकों  प्रशिक्षण  प्रदान  किया  जा  रहा  है ।
कैप्टन  बोडास  प्राचीन  भारतीय  वैमानिकी  तकनीक’ विषय  पर  बोलेंगे ।
वह  केरल  में  एक  पायलट  ट्रेनिंग  सेंटर  के  प्रिंसिपल  पद  से  रिटायर  हुए  हैं ।
असल  में  पिछले  साल  पूर्व  राष्ट्रपति  प्रतिभा  पाटिल  की  हवाई  यात्राओं  के  खर्चे  को  लेकर  विवाद  हुआ  था ।
तब  आरटीआई  के  तहत  मांगी  गई  जानकारी  से  प्रतिभा  पाटिल  के  विदेशी  दौरों  के  खर्चों  का  खुलासा  हुआ  था ।
खुलासों  के  मुताबिक  पूर्व  राष्ट्रपति  प्रतिभा  पाटिल  ने  अपने  पांच  साल  के  कार्यकाल  के  दौरान  विदेशी  दौरों  पर  223 करोड़  रुपये  खर्च  किए  थे ।
पुलिस  अधीक्षक  धर्मवीर  सिंह  के  निर्देश  पर  कोलगवा , ट्रैफिक  व  मैहर  पुलिस  की  सम्मलित  कार्रवाई  के  तहत  जबलपुर  निवासी  सात  शातिर  पाकेटमार  साढ़े  13 हजार  की  नगदी  व  11 पर्स  के  साथ  दबोचे  लिए  गए ।
जिनके  विरुद्ध  दो  एफआइआर  दर्ज  की  गई  है ।
ये  शातिर  पाकेट  मार  मंगलवार  को  सतना  प्रवास  पर  आए  भारतीय  जनता  युवा  मोर्चा  के  काफिले  में  लग्जरी  कार  सहित  शामिल  हो  गए  थे  और  वारदात  को  अंजाम  दिया  था ।
भाजयुमो  प्रदेश  अध्यक्ष  वैभव  पवार  के  सतना  आगमन  पर  आयोजित  कार्यक्रम  में  जिसमें  काफी  मात्रा  में  भीड़  जगह - जगह  स्वागत  के  लिए  एकत्रित  थी ।
BAREILLY मार्केट  में  व्हाट्सएप  ने  अपनी  पहचान  गु्रप  मेसेज , आडियो - वीडियो  और  फोटो  की  शेयरिंग  के  रूप  में  बनाई  थी , लेकिन  पब्लिक  ने  मिसयूज  कर  इसकी  अच्छाइयों  को  खतरे  में  डाल  दिया  है , जो  समाज  में  आपसी  सौहार्द  बड़ा  खतरा  बन  रहा  है ।
शर्मशार  कर  देने  वाली  बात  तो  यह  है  कि  बहन - बेटियों  की  आबरू  को  सरेआम  कर  दे  रहे  हैं ।
हॉकी  दिग्गजों  की  मानें  तो  पिछले  साल  सब  जूनियर  नेशनल  के  मुकाबले  के  दौरान  देश  भर  से  60 खिलाडि़यों  का  चयन  किया  गया  था ।
हॉकी  की  नेशनल  अकादमी  के  लिए  इन  इन  खिलाडि़यों  में  16 खिलाडि़यों  को  चुना  जाना  था ।
16 खिलाडि़यों  में  पहुंचने  वाली  मुमताज  प्रदेश  की  एकलौती  खिलाड़ी  है  जिसने  यह  मुकाम  हासिल  किया ।
गोखले  की  ट्वीट  के  बाद  कई  यूजर्स  ने  अपने - अपने  फोन  में  ट्विटर  Twitter के  लोकेशन  में  लेह  को  पिन  किया  और  उनके  भी  वही  परिणाम  आए , जिसके  बाद  लोगों  ने  सोशल  मीडिया  प्लेटफॉर्म  से  जवाब  माँगना  शुरू  कर  दिया ।
लोगों  का  कहना  है  कि  ये  न  सिर्फ  भारत  के  आधिकारिक  नक़्शे  का  अपमान  है  , बल्कि  भारतीय  नियमों  का  उल्लंघन  भी  है ।
राज्य  सरकार  ने  1998 व  2002 बैच  के  आईपीएस  अफसरों  को  नए  साल  का  तोहफा  देते  हुए  उनकी  पदोन्नति  कर  दी  है ।
रिया  हाल  ही  में  एकता  कपूर  की  वेब  सिरीज  रागिनी  एमएमएस  2.2 से  चर्चा  में  आई  थीं ।
धन्या  राजू  नायर , जिन्हें  उनके  मंच  नाम  नव्या  नायर  के  नाम  से  जाना  जाता  है , एक  भारतीय  फिल्म  अभिनेत्री  हैं , जो  मलयालम , कन्नड़  और  कुछ  तमिल  फिल्मों  में  दिखाई  दी  हैं ।
वह  सर्वश्रेष्ठ  अभिनेत्री  के  लिए  2 केरल  राज्य  फिल्म  पुरस्कार , सर्वश्रेष्ठ  अभिनेत्री  के  लिए  एक  फिल्मफेयर  पुरस्कार  - मलयालम  और  कलीममणि  पुरस्कार  की  प्राप्तकर्ता  हैं ।
डिजिटल  डेस्क , नई  दिल्ली ।
फिल्मी  दुनिया  से  लेकर  आम  लोगों  के  बीच  तक  दोस्ती  के  किस्से  बहुत  मशहूर  होते  हैं ।
पर  बात  राजनीति  की  हो  तो  अलग  अलग  या  एक  ही  दल  के  नेताओं  के  बीच  दोस्ती  की  दास्तानें  मशहूर  होना  मुश्किल  ही  नजर  आता  है ।
पर , नामुमकिन  नहीं  है ।
तना– प्राय: चपटा , जमीन  से  चिपका  परन्तु  कभी - कभी  कुछ  ऊपर  की  ओर  उठा  हुआ  जिस  पर  10 - 40 से .
.
नई  दिल्ली ।
भारत  के  पूर्व  क्रिकेट  कप्तान  सौरव  गांगुली  उन  चुनिंदा  व्यक्तियों  में  शामिल  हैं  जो  भारतीय  क्रिकेट  पर  बारीक  नजर  रखते  हैं  और  उनका  विश्लेषण  भी  गहन  होता  है ।
गांगुली  आजकल  आईपीएल  में  दिल्ली  कैपिटल्स  में  अपनी  सलाह  के  जलवे  दिखाते  हुए  देखें  जा  सकते  हैं ।
उनकी  और  पोंटिंग  की  देख - रेख  में  यह  टीम  प्लेऑफ  में  पहुंच  चुकी  है ।
लेकिन  गांगुली  का  ध्यान  इस  समय  केवल  दिल्ली  की  टीम  के  युवाओं  पर  ही  नहीं  है  बल्कि  वे  अन्य  प्रतिभाओं  पर  भी  अपनी  नजरें  जमाए  हुए  हैं ।
टॉस  जीतकर  पहले  बल्लेबाजी  करते  हुए  बांग्लादेश  ने  निर्धारित  20 ओवरों  में  पांच  विकेट  खोकर  184 रनों  का  स्कोर  खड़ा  किया ।
वेस्टइंडीज  ने  लक्ष्य  का  पीछा  करते  हुए  17.1 ओवरों  में  सात  विकेट  खोकर  135 रन  ही  बनाए  लिए  थे ।
आपको  बता  दें  कि  रसल  वाइपर  भारत  के  सभी  सांपों  में  सबसे  विषैला  सांप  रसल  वाइपर  ही  है  करैत  के  बाद , रसेल  वाइपर  सांप  को  हर  साल  होने  वाली  हजारों  मौतों  के  लिए  ज़िम्मेदार  माना  जाता  है , यह  4 फुट  की  औसत  लंबाई  के  साथ  भारत  के  चार  सबसे  खतरनाक  सांपों  में  सबसे  छोटा  लकिन  सबसे  ख़तरनाक  है .
शारीरिक  शिक्षक  वासुदेव  बलाई  ने  बताया  कि  बैग  में  रुपयों  के  साथ  मां  की  आधा  तोला  सोने  की  डोडी  भी  थी , जिसे  भी  बदमाश  ले  गए ।
घटना  के  बाद  पीटीआई  वासुदेव  सागवाडा  थाने  पहुंचे  और  पुलिस  को  घटना  के  बारे  में  बताया ।
पुलिस  ने  बैंक  के  सीसीटीवी  फुटेज  खंगाले  जिसमें  3 बदमाश  पीटीआई  के  बैग  से  रुपये  निकालते  समय  नजर  रख  रहे  है ।
सर्किट  हाउस  के  नजदीक  सर्वोदय  ग्रुप  के  सिटी  ऑफिस  के  टॉप  पर  रखे  वेस्टेज  में  सोमवार  शाम  अचानक  आग  लग . . .
इस  प्लांट  की  आधारशिला  पीएम  मोदी  ने  बीते  जुलाई  2018 में  रखी  थी .
यूपी  सरकार  के  मुताबिक , इन्वेस्टर्स  समिट  2018 के  दौरान  उत्तर  प्रदेश  सरकार  और  आईनॉक्स  एपी  के  बीच  एमओयू  पर  हस्ताक्षर  हुए  थे .
प्रधानमंत्री  नरेंद्र  मोदी  आज  सुबह  11 बजे  आकाशवाणी  से  मन  की  बात  कार्यक्रम  में  लोगों  को  संबोधित  करेंगे ।
पीएम  मोदी  ने  मन  की  बात  कार्यक्रम  का  यह  83 वां  संस्करण  होगा ।
पीएम  मोदी  इस  बार  कोरोना  वायरस  के  नए  वैरिएंट  ओमीक्रोन  और  तीन  कृषि  कानून  मुद्दों  पर  चर्चा  कर  सकते  हैं ।
बस - बस  यही !
यही  मैं  चाहता  हूं  कि  एक  बार  आप  उन  को  फ़ोन  कर  के  समझा  दीजिए  कि  यह  सब  जो  वह  कर  रहे  हैं , बंद  करें  और  नर्सिंग  होम  से  अपनी  मदारीगिरी  उठा  कर  चलते  बनें ।
बेटी  की  लाश  को  क़ब्रिस्तान  ले  जाएं ।
पर  उस  ग़रीब  नर्सिंग  होम  वाले  को  बख़्श  दें ।
जगदीश्‍ वर  चतुर्वेदी  अन्ना  हजारे  बड़े  हैं ।
आदरणीय  हैं ।
संघर्षपूर्ण  जीवन  जीते  रहे  हैं ।
भदोही ।
आक्सीजन  प्लांट  के  साथ  ही  साथ  मेडिकल  कालेज  की  स्थापना  कराए  जा  रहे  हैं  लेकिन  अधिकारी  जिले  में  व्यवस्था  को  लेकर  उदासीन  हैं ।
हकीकत  यह  है  कि  10 लाख  की  एक्स - रे  मशीन  पांच  साल  से  संचालित  नहीं  हो  सकी  है ।
अधिकारियों  और  एजेंसी  के  पचड़े  में  मशीन  इंस्टाल  नहीं  हो  सका  है ।
सामुदायिक  स्वास्थ्य  केंद्र  सुरियावां  में  मरीजों  की  सुविधा  के  लिए  पांच  साल  पहले  करीब  10 लाख  की  एक्स - रे  मशीन  की  खरीद  की  गई  थी ।
खरीद  के  समय  विभाग  और  आपूर्ति  करने  वाली  एजेंसी  के  बीच  मामला  फंस  गया ।
एक्स - रे  मशीन  को  सुरियावां  में  लगा  तो  दिया  गया  लेकिन  उसे  इंस्टाल  अभी  तक  नहीं  कराया  जा  सका ।
एक्स - रे  कराने  के  लिए  मरीजों  को  प्राइवेट  पैथलाजी  में  जाना  पड़ता  है ।
इस  मामले  को  स्वास्थ्य  विभाग  के  अधिकारी  भी  जानते  हैं  लेकिन  कोई  ठोस  कदम  नहीं  उठाया  गया ।
क्षेत्रीय  लोगों  का  कहना  है  कि  एक  ओर  देश  के  प्रधानमंत्री  और  मुख्यमंत्री  लोगों  के  स्वास्थ्य  सुविधा  को  लेकर  कितने  गंभीर  हैं  तो  दूसरी  ओर  विभाग  के  अधिकारी  कितने  उदासीन  बने  हुए  हैं ।
ग्रामीण  क्षेत्र  के  मरीजों  को  समुचित  स्वास्थ्य  सुविधाएं  नहीं  मिल  पा  रही  हैं ।
विभाग  चाहता  है  कि  राज्य  सरकारें  कालाबाजारी  पर  रोक  और  आवश्यक  सेवा  अधिनियम  के  प्रावधानों  को  कड़ाई  से  लागू  करें ।
खाद्य  महंगाई  दर  को  नीचे  लाने  के  लिए  कृषि , खाद्य  और  पशुपालन  विभाग  भी  प्रभावी  कदम  उठाने  में  जुट  गए  हैं ।
ऑल  इंडिया  ट्रेड  यूनियन  कांग्रेस  के  सचिव  डीएल  सचदेव  ने  कहा  कि  गुड़गांव  क्षेत्र  के  करीब  पांच  लाख  औद्योगिक  कर्मचारी  हड़ताल  में  शामिल  हुए ।
इस  रात  दिवाली  कैसे  मो .
नई  दिल्ली ।
सोशल  मीडिया  पर  इन  दिनों  एक  वीडियो  तेजी  से  वायरल  हो  रहा  है ।
इस  वीडियो  में  एआर  रहमान  के  हम्मा - हम्मा  गाने  पर  जबरदस्त  फ्यूजन  किया  गया  है ।
इस  फ्यूजन  को  लोगों  ने  खूब  पसंद  किया  है ।
इस  वीडियो  को  अब  तक  12 लाख  से  ज्यादा  लोगों  ने  देखा  है ।
न्यायालय  बंद  होने  के  बावजूद  मंगलवार  को  काफी  संख्या  में  लोग  पहुंचे  थे ।
कोर्ट  परिसर  के  आसपास  लोगों  की  भीड़  देखकर  यह  अंदाज  लगाना  मुश्किल  था  कि  न्यायालय  में  कामकाज  नहीं  हो  रहा  है ।
सड़क  से  लेकर  वकालत  खाना  तक  बड़ी  संख्या  में  वाहन  लगे  थे ।
वकालत  खाना  में  दिन  भर  लोगों  का  आना  जाना  लगा  रहा ।
विभिन्न  मामलों  में  गिरफ्तार  किए  गए  लोगों  को  लेकर  पुलिस  सीधे  न्यायालय  पहुंच  रहे  थे ।
न्यायालय  परिसर  में  कुछ  कार्यालय  खुला  हुआ  था ।
कर्मचारी  भी  कोर्ट  पहुंचे  थे ।
लोग  बिना  मास्क  के  ही  घूम  रहे  थे ।
कुछ  लोग  जिला  जज  के  आदेश  से  अनभिज्ञ  थे  तो  कई  जानबूझकर  आदेश  की  अनदेखी  कर  रहे  थे ।
न्यायालय  से  जुड़े  लोगों  के  लगातार  कोरोना  संक्रमित  होने  पर  हाईकोर्ट  के  आदेश  पर  सोमवार  को  जिला  जज  कृष्ण  मुरारी  शरण  ने  आगामी  21 जुलाई  तक  के  लिए  न्यायालय  को  पूरी  तरह  बंद  रखने  का  आदेश  जारी  किया  है ।
बेनीपट्टी  एवं  झंझारपुर  अनुमंडल  न्यायालय  को  भी  बंद  रखा  गया  है ।
यहां  तक  कि  अर्जेंट  काम  न्यायाधीश  के  आवास  से  ही  निपटाए  जाने  का  निर्देश  दिया  गया  है ।
जी .
.
स) ता .
08 रांची  प्रधानमंत्री  नरेंद्र  मोदी  झारखंड  विधानसभा  चुनाव  के  तीसरे  दौर  के  मतदान  से  पूर्व  सोमवार  को  इस्पात  नगर  बोकारो  और  बरही  में  दो  चुनावी  सभाओं  को  संबोधित  करेंगे ।
वहीं  सोमवार  को  ही  राहुल  गांधी  बड़कागांव  व  खिजरी  में  पार्टी  प्रत्याशी  के  पक्ष  में  प्रचार  करेंगे ।
इससे  पूर्व  राहुल  गांधी  ने  3 दिसंबर  को  सिमडेगा  में  चुनावी  सभा  की  थी ।
शुक्रवार  को  हुए  मतदान  में  321 सांसदों  में  से  270 ने  राजशाही  को  समाप्त  करने  के  पक्ष  में  मतदान  किया .
न्यूज  एजेंसी  भाषा  के  अनुसार , एक  सवाल  के  जवाब  में  चौधरी  ने  कहा  कि  प्रगति  मैदान  को  एक  विश्वस्तरीय  अत्याधुनिक  प्रदर्शनी  स्थल  के  रूप  में  विकसित  किया  जा  रहा  है ।
उम्मीद  है  कि  अगले  साल  का  व्यापार  मेला  बड़े  पैमाने  पर  इसी  अत्याधुनिक  प्रदर्शनी  स्थल  पर  आयोजित  किया  जाएगा ।
निर्माण  कार्य  की  वजह  से  इस  साल  व्यापार  मेले  का  आयोजन  मात्र  20 से  25 प्रतिशत  क्षेत्र  पर  ही  किया  जा  रहा  है ।
मेला  14 से  27 नवंबर  तक  चलेगा ।
इस  वीडियो  को  मोनालिसा  ने  टीवी  शो  नजर  के  सेट  पर  शूट  किया  है .
बता  दें , वे  सीरियल  नजर  में  डायन  का  रोल  निभा  रही  हैं .
उनके  किरदार  का  नाम  मोहोना  है .
नजर” से  उन्होंने  टीवी  पर  डेब्यू  किया  है .
बिग  बॉस - 10 का  हिस्सा  रहीं  मोनालिसा  को  टीवी  पर  बड़ा  ब्रेक  मिला  है .
कुशीनगर  में  पटहेरवा  थाना  क्षेत्र  के  बड़हरा  चौराहे  पर  बीते  दिनों  लूट  के  नियत  से  बदमाशों  ने  एक  सर्राफ  को  गोली  मारकर  घायल  कर  दिया  था ।
इस  मामले  का  खुलासा  करते  हुए  पुलिस  ने  घटना  में  शामिल  रहे  चार  बदमाशों  को  गिरफ्तार  कर  लिया  है ।
ये  सभी  लोग  फिरोजाबाद  में  लखनऊ  से  हाथरस  लौट  रहे  थे .
रास्ते  में  इन  लोगों  की  होंडा  सिटी  कार  शिकोहाबाद  स्थित  बालाजी  मंदिर  के  पास  आगे  चल  रहे  टैंकर  में  घुस  गई .
हादसे  में  शिवम  वशिष्ठ  27 पुत्र  विनोद  शर्मा  निवासी  मोहल्ला  श्रीनगर , हाथरस  की  मौत  हो  गई .
जब  पिछली  साल  और  इस  वर्ष  दोनों  बार  की  बहाली  में  बहाल  होकर  आयी  सभी  नौ  हजार  महिला  सिपाही  आ  जायेंगी , तो  इनकी  बटालियन  भी  बना  दी  जायेगी .
पूर्व  सैनिक  सेवा  परिषद  के  प्रतिनिधियों  की  अपर  कालाबड़  स्थित  कार्यालय  में  हुई  बैठक  में  आपरेशन  ब्लू  स्टार  के  शहीद  नायक  भवानी  दत्त  जोशी  को  उनकी  पुण्य  तिथि  पर  श्रद्धांजलि  अर्पित  की  गई ।
वक्ताओं  ने  कहा  कि  उन्होनें  आपरेशन  ब्लू  स्टार  के  दौरान  जांबांजी  का  परिचय  दिया  था ।
मौके  पर  प्रदेश  सरकार  से  उनके  चमोली  जनपद  स्थित  गांव  चपड़ेत  में  उनकी  आदमकद  मूर्ति  स्थापित  करने  की  मांग  की  गई ।
पंजाब  में  मुख्यमंत्री  पद  से  इस्तीफा  देने  के  बाद  कैप्टन  अमरिंदर  सिंह  ने  कहा  है  कि  उन्होंने  पिछले  चुनाव  में  जनता  से  जो  वादे  किए  थे  उनमें  से  अधिकतर  पूरे  कर  दिए  गए  हैं ।
सुपर - 8 में  कुल  24 मैच  खेले  जाएँगे .
अमृतसर  और  उसके  आसपास  के  इलाके  की  25 सीटों  में  22 पर  2017 में  कांग्रेस  को  जीत  मिली  थी ।
नवजोत  सिंह  सिद्धू  अमृतसर  लोकसभा  सीट  से  चुनाव  लड़े  थे , जिसे  2014 में  अरुण  जेटली  को  दे  दिया  गया  था ।
इसी  के  बाद  से  उन्‍ होंने  बगावत  शुरू  की  और  वह  कांग्रेस  में  चले  गए ।
2014 लोकसभा  चुनाव  में  अमरिंदर  सिंह  ने  अमृतसर  सीट  पर  जेटली  को  हराया  था ।
यूपी  के  कानपुर  समेत  आसपास  के  शहरों  में  हवा  का  रुख  बदला  तो  बारिश  हो  जाएगी ।
मौसम  विभाग  ने  आने  वाले  दो  दिनों  में  बारिश  होने  का  अनुमान  जारी  किया  है ।
B . T
ech B . E
Jobs in Subarnapur 2021 .
B . T
ech B . E
उत्तीर्ण  कर  नौकरी  चाहने  वाले  लोगो  के  लिए  सभी  नवीनतम  रोजगार  अधिसूचना  Subarnapur में  उपलभ्ध  है ।
Subarnapur 2021 में  B . T
ech B . E
नौकरियों  के  लिए  सभी  मौजूदा  ओपनिंग्स  February 27 , 2021 को  यहाँ  अपडेट  किये  गए  है , फ्रेशर्स  और  अनुभवी  दोनों  उम्मीदवारों  के  लिए ।
पंजाब  के  के  सरकारी  स्कूलों  में  दो  दिवसीय  पीटीएम  एक  और  दो  जुलाई  को  करवाई  जा  रही  हैं ।
चार  नागरिक  केंद्रित  सुधारों  एक  राष्ट्र - एक  राशनकार्ड , व्यापार  करने  में  आसानी , शहरी  स्थानीय  निकायों  और  बिजली  क्षेत्र  में  सुधार) की  शर्त  पर  एक  फीसदी  अतिरिक्त  उधार  की  राशि  बढ़ा  दी  गयी  थी .
उधर , मंगलवार  को  तुर्की  और  इराक  यात्रा  के  दौरान  अमेरिकी  राष्ट्रपति  बराक  ओबामा  ने  बर्लुस्कोनी  को  फोन  कर  भूकंप  में  मारे  गए  लोगों  के  प्रति  शोक  प्रकट  किया ।
ओबामा  ने  अपने  शोक  संदेश  में  कहा  है , " इटली  के  लोग  इस  मुश्किल  घड़ी  में  हैं ।
ऐसे  में  अमेरिकी  जनता  की  प्रार्थना  उनके  साथ  है । "
फेडरर  ने  कहा  कि  मेरी  शुरूआत  धीमी  रही , जबकि  नडाल  पूरी  तरह  तैयार  थे ।
वे  यहां  पिछले  कई  दिनों  से  खेल  रहे  थे ।
यह  कोई  बहुत  बडा  लाभ  नहीं  है , लेकिन  मैं  यहां  आज  सुबह  ही  पहुंचा ।
हालांकि  अभी  भी  माल्या  के  तुरंत  भारत  आने  की  संभावना  नही  है ।
सके  पास  अभी  वहां  के  उच्च  न्यायालय  में  इस  निर्णय  के  खिलाफ  अपील  करने  का  मौका  है ।
आईबीजी  के  अभ्यास  और  उसके  फीडबैक  को  लेकर  पिछले  हफ्ते  रक्षा  मंत्री  राजनाथ  सिंह  के  साथ  हुई  बैठक  में  विस्तृत  चर्चा  हुई  थी ।
सैन्य  मुख्यालय  में  हुई  बैठक  में  सात  सैन्य  कमांडरों  ने  हिस्सा  लिया  था ।
लेकिन , कोयला  घोटाले  की  जांच  के  मामले  में  सीबीआई  की  भूमिका  से  बात  काफी  आगे  तक  चली  गई  है ।
उल्लेखनीय  है  कि  चर्चित  कोयला  घोटाले  की  जांच  उच्चतम  न्यायालय  की  निगरानी  में  सीबीआई  कर  रही  है ।
लेकिन , विपक्ष  ने  संसद  से  लेकर  सड़क  तक  हुंकार  भरी  कि  केंद्र  सरकार  के  दबाव  में  सीबीआई  जांच  के  नाम  पर  लीपा - पोती  ही  कर  रही  है ।
यहां  तक  कि  कई  बड़े  गुनाहगारों  को  बचाने  की  कोशिश  हो  रही  है ।
इन  बातों  का  संज्ञान  न्यायालय  ने  भी  लिया  था ।
उसने  सीबीआई  पर  दबाव  बढ़ाने  के  लिए  जांच  की  स्टेटस  रिपोर्ट  मांग  ली  थी ।
यह  खास  हिदायत  भी  दी  थी  कि  इस  रिपोर्ट  को  एजेंसी , सरकार  से  साझा  न  करे ।
मार्च  में  जांच  की  प्रगृति  रिपोर्ट  सीबीआई  ने  अदालत  में  दाखिल  भी  कर  दी  थी ।
लेकिन , अगले  महीने  मीडिया  में  खबर  आई  कि  न्यायालय  की  मनाही  के  बावजूद  सीबीआई  निदेशक  ने  स्टेटस  रिपोर्ट , कानून  मंत्री  के  साथ  साझा  की  थी ।
बुधवार  को  डॉलर  के  मुकाबले  रुपये  के  68.85 तक  गिरने  पर  आर्थिक  मामलों  के  सचिव  अरविंद  मायाराम  ने  कहा  है  कि  रुपये  में  इतनी  तेज  गिरावट  का  कोई  तर्क  नहीं  है ।
इसके  अलावा  आईबीएन  18 5.63 फीसदी  और  बालाजी  टेलीफिल्म्स  6.60 फीसदी  की  तेजी  लेकर  बंद  हुए ।
वहीं  दूसरी  ओर  पार्टी  उन  पर  लगे  सभी  आरोपों  को  सिरे  से  खारिज  कर  रही  है .
बता  दें  कि  जयललिता  के  निधन  के  बाद  उनकी  करीबी  सहयोगी  शशिकला  का  पार्टी  महासचिव  बनना  तय  माना  जा  रहा  है .
ज्यादातर  नेता  शशिकला  के  हाथ  में  पार्टी  की  बागडोर  सौंपने  के  पक्ष  में  भी  हैं .
न्यूजीलैंड  के  खिलाफ  फरवरी  में  तीन  मैचों  वनडे  सीरीज  में  सूपड़ा  साफ  कराने  वाली  भारतीय  टीम  ने  इसी  सीरीज  के  पहले  मैच  में  भी  यही  काम  किया  था ।
51 रन  भारत  ने  पहले  10 ओवर  में  लुटाए  थे  और  एक  भी  विकेट  नहीं  लिया  था ।
सोशल  मीडिया  में  भांगड़ा  करते  हुए  छोटे  से  बच्चे  का  वीडियो  वायरल  हो  रहा  है .
वीडियो  में  एक  पंजाबी  बच्चा  घर  के  गेट  के  सामने  भांगड़ा  कर  रहा  है .
दूसरी  तरफ  दो  डॉगी  उसे  देखकर  उछल  कूद  मचा  रहे  हैं  और  भौंक  भी  रहे  हैं .
इसे  लोग  खूब  पसंद  कर  रहे  हैं .
" हमारे  गांव , छोटे  शहरों  में  रहने  वाले  लोग  शराब  पीने  के  आदी  होते  हैं , जिससे  उनकी  मौत  भी  हो  जाती  है ।
इस  फिल्म  में  लोगों  को  जागरूक  बनाने  के  लिए  संदेश  दिया  गया  है । "
हालाकि  देर  शाम  तक  विंग  कमांडर  अभिनंदन  का  भारतीय  सीमा  में  पहुंचने  का  कयास  लगाया  जा  रहा  था ।
सभी  का  कहना  था  कि  वह  सकुशल  अपने  देश  लौट  आएंगे ।
शाहिद  कपूर  और  कियारा  अडवाणी  स्टारर  फिल्म  कबीर  सिंह” लोगों  को  बेहद  पसंद  आई  है ।
इस  फिल्म  ने  1 महीने  में  ही  271 करोड़  का  धमाकेदार  बॉक्स  ऑफिस  कलेक्शन  किया  है ।
फिल्म  की  सक्सेस  के  बाद  शाहिद  ने  भी  इस  चीज़  का  खुलकर  फायदा  उठाया  है ।
ख़बरें  हैं  कि  पहले  शाहिद  एक  फिल्म  के  10 से  15 करोड़  रुपए  चार्ज  करते  थे ।
लेकिन  उन्होंने  अपनी  फीस  बढ़ा  दी  है ।
शाहिद  ने  फीस  बढ़ाकर  20 या  30 करोड़  नहीं  बल्कि  सीधा  40 करोड़  कर  दी  है ।
नई  दिल्ली ।
लम्बे  समय  के  इंतज़ार  के  बाद  भारत  में  आया  मानसून  का  सीज़न  अपने  साथ  फ्लू  जैसी  बीमारियां  भी  लेकर  आता  है ।
इस  मौसम  में  छोटे  बच्चों  से  लेकर  व्यस्कों  तक  कोई  भी  व्यक्ति  फ्लू  का  षिकार  हो  सकता  है ।
गर्मी  और  उमस  से  भरे  इस  मौसम  में  इन्फ्लूएंज़ा  के  जीवाणु  आसानी  से  पनप  जाते  हैं ।
कैप्शन - मखदुमपुर  प्रखंड  के  धराउत  में  जिले  के  विकास  पर  आयोजित  परिचर्चा  में  बोलते  एडीजी  व  मौजूद  अन्य  लोग ।
जिलेभर  के  प्रसिद्व  मंदिरों  में  महानवमी  पर  महापूजा  का  आयोजन  किया  गया .
जालोर  के  प्रसिद्ध  पहाड़ों  में  बचे  सुंधा  माता  मंदिर  में  भी  नवरात्रा  शुरू  से  लेकर  आज  तक  लगातार  भक्त  दर्शन  के  लिए  बड़ी  संख्या  में  हर  रोज  पहुंचे .
वहीं  महानवमी  पर  भी  भक्तों  की  भीड़  लगी  रही .
बता  दें  कि  इससे  पहले  किंग्स  इलेवन  पंजाब  और  चेन्नई  सुपरकिंग्स  के  मैच  के  दौरान  भी  कुछ  इस  तरह  का  नजारा  देखने  को  मिला  था ।
मैच  के  13 वें  ओवर  में  किंग्स  इलेवन  पंजाब  के  राहुल  ने  एक  सिंगल  चुराने  की  कोशिश  की ।
उस  समय  रवींद्र  जडेजा  गेंदबाजी  कर  रहे  थे ।
उनकी  चौथी  गेंद  पर  राहुल  ने  गेंद  को  फ्लिक  किया ।
गेंद  स्टंप  से  टकराई  लेकिन  बेल्स  नहीं  गिरीं ।
रिप्ले  में  साफ  दिखा  कि  राहुल  क्रीज  के  बाहर  थे  और  गेंद  स्टंप्स  को  छू  गई  थी ।
महाशिवरात्रि  पर  गंगा  में  डूबीं  दोनों  किशोरियों  का  शव  48 घंटे  बाद  मिला ।
यहाँ  पिछले  कई  वर्षो  में  पर्यावरण  के  साथ  जम  के  खिलवाड़  किया  गया  है ।
यहाँ  पार्को/ इमारतों  के  निर्माण  के  नाम  पर  हज़ारो  हरेभरे  पेड़  काट  दिए  गए ।
लखनऊ  में  सपा  सरकार  में  चारो  ओर  जबर्दस्त  अवैध  निर्माण  हुआ  है ।
इन  अवैध  निर्माणो  के  कारण  भी  पर्यावरन  को  भारी  नुक्सान  हुआ  है ।
नजदीकी  गांव  ढिलवां  कलां  में  अपनी  बहन  के  घर  आए  एक  नौजवान  की  गुरुवार  को  संदिग्ध  हालात  में  मौत  हो  गई ।
इसी  दौरान  कृष्ण  सेना  का  अध्यक्ष  गुड्डू  टकराया ।
उस  वक्त  बिहार  में  जातीय  आधार  पर  विभिन्न  तरह  की  सेनाओं  ने  अपना  परचम  लहरा  रखा  था ।
असली  लड़ाई  जमीन  पर  कब्जे  को  लेकर  हो  रही  थी ।
ऐसा  कोई  भी  महीना  नहीं  बीतता  था  जिसमें  खून  की  होली  नहीं  खेली  जाती  थी ।
गांव  के  गांव  का  सफाया  भेड़  बकरियों  की  तरह  किया  जाता  था ।
सामंत  किसानों  का  नेतृत्व  रणवीर  सेना  कर  रही  थी , जबकि  कई  वामपंथी  संगठन  भी  विभिन्न  बैनरों  के  तहत  अपने  को  मजबूत  करने  में  लगे  थे ।
घात - प्रतिघात  की  लड़ाई  में  बिहार  की  धरती  खून  से  लाल  हो  रही  थी ।
एसपी  ने  अपराध  समीक्षा  कर  लापरवाही  करने  वाले  थाना  प्रभारियों  की  फटकार  लगाई ।
कई  बिंदुओं  पर  समीक्षा  कर  बेहतर  परिणाम  देने  को  कहा ।
नगर  के  गांधी  बालोद्यान  कन्या  जूनियर  हाईस्कूल  विद्यालय  की  छात्राओं  ने  रामधुन  और  देशभक्ति  के  गीत  गाए ।
आजादी  का  अमृत  महोत्सव  के  तहत  कलक्ट्रेट  से  साइकिल  रैली  निकली  गई ।
स्थिति  की  गंभीरता  को  देखते  हुये  ब्रिटेन  सरकार  ने  पर्यटकों  को  वापस  लाने  का  बड़ा  अभियान  शुरू  किया  है .
मोहनलाल  ने  आईएएनएस  को  बताया  कि  रजनीकांत  और  कमल  हसन  जैसे  अभिनेता  काफी  आगे  निकल  चुके  हैं ।
उन्होंने  कहा  कि  बची  हुई  परीक्षाएं  5 जून  से  आयोजित  करने  का  फैसला  लिया  गया  है ।
ये  सभी  परीक्षाएं  दोपहर  12 बजे  से  शुरू  होंगी  और  3:15 बजे  तक  जारी  रहेंगी ।
अखिलेश  यादव  ने  मीडिया  से  बात  करते  हुए  कहा  कि  हमने  जनता  के  सामने  सच  ला  दिया  है  कि  बसपा , भाजपा  की  बी  टीम  है ।
इतना  ही  नहीं , अखिलेश  ने  कहा  हम  सब  जिस  जगह  खड़े  हैं , ये  नदी  का  किनारा  है ।
उन्होंने  कहा  जिन  लोगों  ने  मां  गंगा  की  सौगंध  खाई  थी  कि  नदी  साफ  करेंगे  उनकी  सरकार  में  मां  गोमती  भी  साफ  नहीं  हो  पाई ।
आज  गोमती  का  क्या  हाल  है  ये  खुद  देख  लो ।
4 .
एयर  स्ट्राइक  को  सर्जिकल  स्ट्राइक  का  ही  एक  हिस्सा  माना  जाता  है ।
इसके  जरिए  ही  हवाई  हमले  कर  किसी  भी  दुश्मन  या  उसके  ठिकानों  को  आसानी  से  मार  गिराया  जा  सकता  है ।
एक  दुष्कर्म  पीड़िता  का  फोटो  आरोपी  युवक  ने  अपने  व्हाट्सएप  पर  लगा  लिया  और  पीड़िता  को  मैसेज  कर  उसे  केस  वापस  न  लेने  पर  हत्या  की  धमकी  दे  रहा  है ।
पीड़िता  ने  अहमदगढ़  पुलिस  पर  कार्रवाई  न  करने  का  आरोप  लगाते  हुए  डीजीपी  से  न्याय  की  गुहार  लगाई  है ।
हमदगढ़  क्षेत्र  के  एक  गांव  में  रहने  वाली  पीड़िता  युवती  ने  ट्विटर  पर  डीजीपी  से  की  शिकायत  में  कहा  है  कि  अक्तूबर  2018 में  सलेमपुर  क्षेत्र  के  गांव  भैंसरोली  के  एक  युवक  ने  उसे  धोखे  से  अलीगढ़  ले  जाकर  चाय  में  नशीला  पदार्थ  मिलाकर  पिलाने  के  बाद  बेहोश  कर  दिया  और  फिर  उसके  साथ  दुष्कर्म  कर  अश्लील  फोटो  एवं  वीडियो  बना  ली  थी ।
इसके  बाद  23 जनवरी  2019 को  बैंक  में  रुपये  जमा  कराने  जाने  के  दौरान  आरोपी  युवक  ने  उससे  छेड़छाड़  करते  हुए  कपड़े  फाड़  दिए ।
मामले  में  थाना  अहमदगढ़  में  मुकदमा  दर्ज  कराया  गया ।
पीड़िता  के  अनुसार  अब  आरोपी  युवक  द्वारा  उसका  फोटो  अपने  व्हाट्सएप  पर  लगा  रखा  है  और  उसे  मैसेज  कर  फैसला  न  करने  पर  जलाकर  मारने  की  धमकी  दे  रहा  है ।
पीड़िता  का  आरोप  है  कि  थाना  अहमदगढ़  मामले  में  कोई  कार्रवाई  नहीं  कर  रही  है ।
पीड़िता  ने  डीजीपी  से  मामले  में  न्याय  की  गुहार  लगाई  है ।
एमजीएम  मेडिकल  कॉलेज  के  निदेश  डॉ .
दिलीप  कुमार  जायसवाल  ने  बताया  कि  सभी  विदेशी  नागरिकों  का  ब्लड  सैंपल  कोरोना  जांच  के  लिए  पटना  भेजा  गया  है ।
इनमें  10 लोग  इंडोनेशिया , एक  मलेशिया  और  एक  दिल्ली  के  हैं ।
सभी  को  किशनगंज  शहर  के  लाइन  खानकाह  मस्जिद  से  पुलिस  अभिरक्षा  में  एमजीएम  मेडिकल  कॉलेज  लाया  गया ।
डीएम  आदित्य  प्रकाश  ने  भी  बताया  कि  सभी  विदेशी  नागरिकों  को  एमजीएम  मेडिकल  कॉलेज  में  रखा  गया  है ।
पीलीभीत , जेएनएन  जिलाधिकारी  पुलकित  खरे  ने  जिला  राष्ट्रीय  बचत  कार्यालय  का  निरीक्षण  किया ।
जैसा  की  हम  सभी  जानते  हैं  हंसना  सेहत  के  लिए  कितना  अच्छा  होता  हैं .
हंसने  से  ना  केवल  मन  हल्का  होता  हैं  बल्कि  शरीर  में  खून  भी  बढ़ता  हैं .
इन  सबके  बाद  आप  लोगों  की  हंसी  से  उसके  व्यक्तित्व  की  पहचान  कर  सकते  हैं .
कैसे ?
तो  हम  आपको  बताते  हैं… जो  लोग  खिलखिलाकर  हंसते  है ।
वे  भरोसेमंद  और  ईश्वर  में  श्रद्धा  रखने  वाले  होते  है ।
साथ  ही  अपनी  लव - लाइफ  में  ये  लोग  हमेशा  ईमानदार  होते  है ।
जो  ठहाका  मारकर  ऊंचे  स्वर  में  हंसने  वाले  लोग  अपने  जीवन  को  एक  उॅचे  मुकाम  पर  पहुंचाने  के  लिए  सतत्  प्रयास  रहते  है ।
इनकी  हंसी  में  अहंकार  भी  दिखता  है ।
जो  लोग  रूक - रूक  कर  हंसते  है  वे  अपने  काम  में  बड़े  चतुर  होते  हैलेकिन  इनके  मस्तिष्क  में  हर  समय  कुछ  सोचते  रहते  है ।
ये  लोग  गंभीर  और  धैर्य  रखने  वाले  होते  है ।
सबके  साथ  एक  सामान्य  व्यहार  करने  की  कोशिश  करते  है ।
ये  अपने  शान्त  स्वभाव  से  सबको  अपनी  ओर  आकर्षित  कर  लेते  है ।
घोड़े  के  जैसे  हिनहिना  कर  हंसने  वाले  लोग  बड़े  चालबाज , मक्कार , धूर्त , अहंकारी  व  चरित्रहीन  होते  है ।
ये  लोगों  से  अपना  मतलब  निकालने  में  माहिर  होते  है ।
स्वार्थ  निकलने  के  बाद  ये  उस  व्यक्ति  को  भूल  जाते  है ।
जो  लोग  हर  व्यक्ति  से  हंसकर  मिलते  है  और  छोटी - छोटी  बातों  पर  बेवजह  हंसा  करते  है ।
ऐसे  जातक  काफी  मिलनसार  होते  है , इनका  जनसम्पर्क  का  क्षेत्र  व्यापक  होते  है , किन्तु  ये  स्वार्थी  होते  है ।
भारत  सरकार  ने  पिछले  साल  कई  चीनी  ऐप्स  पर  प्रतिबंध  लगा  दिया  था  जो  भारतीय  ऐप्स  के  लिए  एक  बड़ा  अवसर  साबित  हुआ  है ।
मेड  इन  इंडिया  एफएयू - जी  गेम  उच्च  स्तर  पर  रहा  है  क्योंकि  पिछले  साल  इसका  खुलासा  हुआ  था  पबजी  मोबाइल  को  प्रतिबंधित  कर  दिया  गया  था ।
अब , खेल  प्रेमी  एफएयू - जी  गेम  की  प्रतीक्षा  कर  रहे  हैं  - जिसे  फियरलेस  और  यूनाइटेड  गार्ड  के  रूप  में  जाना  जाता  है  जिसे  26 जनवरी  के  लिए  निर्धारित  किया  गया  है ।
FAU - G ने  अब  Google Play पर  अपने  आधिकारिक  लॉन्च  से  पहले  4 मिलियन  से  अधिक  पंजीकरण  करा  लिए  हैं ।
PUBG मोबाइल  को  भारत  में  100 + चीनी  ऐप्स  के  साथ  प्रतिबंधित  करने  के  तुरंत  बाद  खेल  की  घोषणा  की  गई  थी ।
यह  नवंबर  में  प्ले  स्टोर  पर  प्री - रजिस्ट्रेशन  के  लिए  उपलब्ध  हो  गया ।
इसने  केवल  24 घंटों  में  एक  लाख  से  अधिक  पंजीकरणों  को  आकर्षित  किया  था ।
पिछले  कुछ  महीनों  में  यह  संख्या  चार  मिलियन  हो  गई  है  और  इसके  लॉन्च  से  पहले  पांच  मिलियन  तक  पहुंचने  की  उम्मीद  है ।
हम  आपको  बता  दें  कि  एफएयू - जी  PUBG मोबाइल  का  विकल्प  नहीं  है  क्योंकि  यह  एक  लड़ाई  रॉयल  गेम  नहीं  है ।
गेमर्स  गलवान  घाटी  में  भारतीय  सैनिकों  के  रूप  में  लड़ेंग ।
Rojgarlive . c
om पर  नियमित  रूप  से  अपडेट  किए  गए  सभी  नवीनतम  Junior Intensivist Jobs का  अन्वेषण  करें ।
एक  ही  क्लिक  में  तुरंत  स्थान  में  पद  नाम  नौकरियों  के  लिए  आवेदन  करें ।
कौशल  के  आधार  पर  शीर्ष  कंपनियों  में  Latest Junior Intensivist Jobs in Sangareddy करें  और  अपने  सपनों  की  कंपनियों  में  स्थान  पाएं ।
भारत  भर  में  उपलब्ध  सभी  नए  प  Junior Intensivist Jobs in Sangareddy दें ।
Rojgarlive . c
om पर  सभी  नए  पद  नाम  रोज़  खोजें ।
Rojgarlive . c
om पर  उपलब्ध  विभिन्न  Junior Intensivist Jobs ।
नौकरी  से  जुड़े  लोग  जो  Junior Intensivist Jobs in Sangareddy की  तलाश  कर  रहे  हैं , वे  Rojgarlive . c
om से  नियमित  रूप  से  अपनी  वेबसाइट  पर  सदस्यता  लेकर  दैनिक  अपडेट  प्राप्त  कर  सकते  हैं ।
M . A
rch Jobs in Almora 2021 .
M . A
rch उत्तीर्ण  कर  नौकरी  चाहने  वाले  लोगो  के  लिए  सभी  नवीनतम  रोजगार  अधिसूचना  Almora में  उपलभ्ध  है ।
Almora 2021 में  M . A
rch नौकरियों  के  लिए  सभी  मौजूदा  ओपनिंग्स  March 07 , 2021 को  यहाँ  अपडेट  किये  गए  है , फ्रेशर्स  और  अनुभवी  दोनों  उम्मीदवारों  के  लिए ।
सुरेन्द्रनगर  कि  थान  नगरनिगम  के  वार्ड  1 और  नवसारी  और  द्वारका  के  नगरनिगम  के  वार्ड  1 में  बीजेपी  पैनल  की  जीत  हुई .
विशिष्ट  अतिथि  सामाजिक  कार्यकर्ता  कृष्णानंद  डिमरी  ने  किसानों  की  समस्याओं  को  देखते  हुए  जवाड़ी  समिति  को  टिहरी  गढ़वाल  जिला  सहकारी  बैंक  सुमाड़ी  से  ट्रांसफर  चमोली  जिला  सहकारी  बैंक  रुद्रप्रयाग  से  जोड़ने  का  प्रस्ताव  दिया ।
समिति  के  सचिव  चैतराम  डिमरी  ने  कहा  कि  क्षेत्र  में  समिति  1977 से  संचालित  हो  रही , जबकि  मिनी  बैंक  का  कार्य  2008 से  चल  रहा  है ।
समिति  व  मिनी  बैंक  दोनों  लाभ  पर  कार्य  करते  आ  रहे  हैं ।
समिति  का  कुल  लाभ  14 लाख  एवं  मिनी  बैंक  का  लाभ  10 लाख  से  अधिक  पर  कार्य  करता  आ  रहा  है ।
बताया  कि  समिति  का  2016 तक  का  आडिट  भी  पूरा  हो  चुका  है ।
उन्होंने  समिति  के  अधिकतम  दायित्व , पूंजी - जिम्मेदारी , व्यवसायिक  पूंजी  के  साथ  ही  मिनी  बैंक  के  अमानत  बचत  खाते , मासिक  व  सावधि  बचत  खातों  की  जानकारी  भी  दी ।
कहा  कि  सरकार  ने  दीनदयाल  किसान  कल्याण  योजना  के  तहत  किसानों  के  लिए  दो  प्रतिशत  ब्याज  दर  पर  एक  वर्ष  के  लिए  लोन  उपलब्ध  कराने  की  व्यवस्था  की  है ।
समिति  के  अध्यक्ष  रमेश  सह  रावत  ने  अधिक  से  अधिक  किसानों  को  समिति  से  जुड़कर  उसका  बेहतर  लाभ  उठाने  की  अपील  भी  की ।
बिहार  के  डिप्टी  सीएम  सुशील  मोदी  ने  कहा  कि  सपा - बसपा  को  डराने  के  लिए  प्रियंका  को  लाया  गया  है ।
मोदी  ने  कहा  कि  प्रियंका  वाड्रा  के  प्रतिनिधि  के  रूप  में  बिहार  में  आई  हैं ।
1976 फ्रांस  ने  जासूसी  के  आरोप  में  40 सोवियत  अधिकारियों  को  देश  से  निष्कासित  किया ।
अंगदान  करने  जा  रही  ख्वाब  नागवानी  क्रिकेट  के  खेल  में  काफी  रूचि  रखती  हैं ।
ख्वाब  ने  राष्ट्रीय  स्तर  पर  होने  वाली  बालिका  वर्ग  टेनिस  बाल  क्रिकेट  प्रतियोगिता  में  छत्तीसगढ़  का  प्रतिनिधित्व  भी  किया  है ।
बिलासपुर  निप्र) ।
नागरिक  आपूर्ति  निगम  के  मैनेजर  केके  यदु  के  साले  के  लॉकर  से  11 लाख  रुपए  के  साथ  ही  117 ग्राम  सोना  मिले  हैं ।
जब्त  सोने  की  कीमत  2 लाख  79 हजार  रुपए  बताई  जा  रही  है ।
एसीबी  की  टीम  भ्रष्टाचार  के  जरिए  आय  से  अधिक  संपत्ति  अर्जित  करने  के  आरोपी  व  नागरिक  आपूर्ति  निगम  के  मैनेजर  यदु  से  मिली  बैंक  पासबुक  को  सीज  कर  दिया  है ।
2017 - 18 में  भारतीय  खाद्य  निगम  एफसीआई) ने  इस  पुनर्वगीकरण  के  माध्यम  से  वित्त  मंत्रालय  को  500 अरब  रुपये  आवंटन  वापस  कर  दिया  था ।
अपनी  मांगों  को  लेकर  संघर्ष  कर  रहे  किसानों  ने  मंगलवार  को  एक  बार  फिर  से  नोएडा  प्राधिकरण  के  बाहर  नारेबाजी  करते  हुए  प्रदर्शन  किया ।
भारतीय  इंडस्ट्री  में  कई  ऐेसे  कलाकार  है  जिन्होंने  एक  दूसरे  के  साथ  में  कई  सुपरहिट  फिल्में  दी  हैं  लेकिन  कुछ  ना  कुछ  घटित  होने  की  वजह  से  उन्होंने  फिर  कभी  साथ  में  काम  करना  पसदं  नहीं  किया ।
कुछ  एक्टर  - एक्ट्रेस  ने  जब  तक  साथ  में  काम  किया  तब  तक  बॉक्स  आॅफिस  पर  धूम  मचाई  जैसे  कि  अमिताभ  बच्चन - रेखा , सलमान - ऐश्वर्या  राय , विवेक - माधुरी  इत्यादि ।
पर  जब  यह  जोड़ी  एक  बार  अलग  हुई  इसके  बाद  कभी  साथ  में  नहीं  दिखी ।
मुख्यमंत्री  ने  कहा  कि  आज  हमारा  देश  महाशक्ति  के  रूप  में  उभर  रहा  है ।
इसी  तरह  राजस्थान  भी  तेजी  से  आगे  बढ़ते  राज्यों  की  पंक्ति  में  शामिल  हो  गया  है ।
उन्होंने  कहा  कि  माताओं  और  बहनों  में  सकारात्मक  बदलाव  की  शक्ति  निहित  होती  है ।
घर  में  रहकर  लोग  व्रत  में  खास  और  पौष्टिक  खाना  खा  सकते  हैं , फलाहार  कर  सकते  हैं  लेकिन  बाहर  ऐसी  दिनचर्या  हो  पाना  संभव  नहीं  हो  पाता  या  काफी  मुश्किल  हो  जाता  है ।
लोग  व्रत  में  बिना  अनाज  का  खाना  खा  लेते  हैं  लेकिन  कब  खाना  है , कितना  खाना  है  या  बिल्कुल  भी  नहीं  खाना  है , इसके  बारे  में  उनको  जानकारी  नहीं  होती  है ।
जिसकी  वजह  से  यह  सब  चीज़ें  उनपर  नकारात्मक  प्रभाव  डालती  है ।
विधानसभा  चुनाव  सिर  पर  और  हजारों  की  संख्या  में  कोसी - सीमांचल  क्षेत्र  से  मजदूरों  का  पलायन ।
यह  साबित  कर  रहा  कि  वोट  पर  पेट  का  जुगाड़  भारी  पड़  रहा ।
पलायन  करने  वाले  मजदूरों  को  देख  लग  रहा  इन्हें  चुनाव  नहीं  अपने  पेट  की  फिक्र  अधिक  है ।
चिंता  की  बात  यह  कि  बड़ी  संख्या  में  मजदूरों  का  हो  रहा  पलायन  कोसी - सीमांचल  क्षेत्र  के  जिलों  में  मतदान  का  प्रतिशत  भी  प्रभावित  कर  सकता ।
चीन  के  ताजा  बयान  को  अगर  इस  पृष्ठभूमि  में  देखा  जाए  तो  बात  समझ  में  आती  है  क्योंकि  आज  पाकिस्तान  में  भी  खूब  आतंकी  हमले  हो  रहे  हैं ।
लेकिन  यह  भी  सच  है  कि  जब  अमेरिका  की  मदद  से  पाकिस्तानी  तानाशाह , जिया  उल  हक  आतंकवाद  को  अपनी  सरकार  की  नीति  के  रूप  में  विकसित  कर  रहे  थे , तभी  दुनिया  भर  के  समझदार  लोगों  ने  उन्हें  चेतावनी  दी  थी ।
लेकिन  उन्होंने  किसी  की  नहीं  सुनी ।
जनरल  जिया  ने  धार्मिक  उन्मादियों  और  फौज  के  जिद्दी  जनरलों  की  सलाह  से  देश  के  बेकार  फिर  रहे  नौजवानों  की  एक  जमात  बनाई  थी  जिसकी  मदद  से  उन्होंने  अफगानिस्तान  और  भारत  में  आतंकवाद  की  खेती  की  थी ।
ऐसी  ही  बदनियती  से  बनाए  गए  एक  एंड्रॉयड  ऐप  का  दावा  है  कि  वो  कोरोना  वायरस  के  प्रसार  को  ट्रैक  करने  में  मदद  करता  है .
हमारी  सरकार  ने  इंस्पेक्टर  राज  खत्म  किया ।
उन्होंने  कहा  कि  व्यापारी  सच्चे  मौसम  विज्ञानी  होते  हैं ।
वे  बहुत  जल्दी  मौसम  का  अनुमान  लगा  लेते  हैं ।
23 मई  के  बाद  राष्ट्रीय  व्यापारी  आयोग  बनाएंगे ।
ड्राई  फ्रूट  की  बड़ी  इम्पोर्टर  कंपनी  के  मालिक  का  कहना  है  कि  अखरोट  पर  इम्पोर्ट  ड्यूटी  मई  में  30 पर्सेंट  से  बढ़ाकर  100 पर्सेंट  की  गई  थी  और  अब  इसे  और  बढ़ाकर  अगस्त  से  120 पर्सेंट  किया  जा  रहा  है .
इससे  डिमांड  पर  असर  पड़ेगा  और  खुदरा  कीमतों  में  बढ़ोतरी  होगी .
जानकारी  के  लिए  बता  दें  कि  तुर्की  में  अब  तक  कोरोना  वायरस  कोविड - 19 के  सबसे  अधिक  827 मामले  सामने  आए  हैं  जोकि , 25 मार्च  से  अबतक  सबसे  कम  रोजाना  सामने  आने  वाले  मामलों  की  वृद्धि  है ।
स्वास्थ्य  मंत्री  फहार्टिन  कोका  ने  ट्वीटर  पर  लिखा  कि  तुर्की  में  827 नए  मामले  दर्ज  किए  गए  हैं , जिससे  कुल  संक्रमितों  की  संख्या  बढ़कर  164 , 769 हो  गई  है ।
पिछले  24 घंटों  में  कोरोना  के  974 मरीज  स्वस्थ  हो  चुके  हैं ।
लखनऊ  में  आयोजित  दुनिया  के  सबसे  बड़े  हथियार  मेले  डिफेंस  एक्‍ सपो  2020 का  उद्धाटन  करने  पहुंचे  प्रधानमंत्री  नरेंद्र  मोदी  ने  हथियारों  के  बारे  में  बारीकी  से  जानकारी  ली ।
वर्चुअल  राइफल  सिस्टम  को  परखने  के  लिए  खुद  पीएम  मोदी  ने  भी  निशाना  लगाया ।
बिना  गोली  खर्च  किए  ही  उन्‍ होंने  इस  वर्चुअल  राइफल  से  एक  के  बाद  एक  कई  निशाने  लगाए ।
नगर  के  हायर  सेकंडरी  स्कूल  कोंड़ाकला  में  नीति  आयोग  टीम  की  तेंदूखेड़ा  व  जबेरा  प्रभारी  अंकि  ता  शर्मा  ने  भ्रमण  कर  बोलो  एप  के  बारे  में  जानकारी  दी ।
उन्होंने  कहा  कि  बोलो  एप  एक  आवाज  आधारित  एप्लीके  शन  है ।
यह  एप  दक्षता  उन्नयन  कार्यक्रम  को  गति  देने  में  महत्वपूर्ण  योगदान  देता  है ।
उन्होंने  कहा  कि  यह  एप  बच्चों  के  हाव , भाव  के  साथ  कहानी  पढ़ने  में  मदद  करता  है ।
इस  एप  के  माध्यम  से  न  के  वल  हिंदी  में  बल्कि  अंग्रेजी  में  सही  उच्चारण  के  साथ  बच्चों  को  पढ़ने  में  मदद  मिलती  हैं ।
कृष्ण  लाल  बताते  हैं  कि  छत  पर  गमलों  में  हरी  मिर्च , काला  बैंगन , फूलगोभी , पत्ता  गोभी , मूली , कई  तरह  के  टमाटर , हरा  बैंगन , धनिया , पुदीना  , लहसून , भिंडी , घीया , गाजर  उगाई  हुई  है ।
वहीं  अमरूद , चैरी , चीकू , संतरे , नीबू  लगाए  हुए  है ।
मसालों  के  लिए  इलायची , काली  मिर्च , व  विदेशी  पेड़  तैयार  कर  रहे  है ।
सुंदरता  के  लिए  कुछ  गमलों  में  फूल  व  सजावटी  पौधे  लगे  है ।
बचपन  से  ही  प्रकृति  से  प्रेम  हैं ।
उन्होंने  अपने  घर  पर  तीन  साल  पूर्व  कुछ  गमलों  में  सब्जियां  उगाने  का  प्रयास  किया  था ।
यह  प्रयास  सफल  हुआ ।
अब  उनकी  छत  पर  सैकड़ों  की  संख्या  में  गमले  सब्जी  व  फलों  से  लदे  हुए  है ।
हरिकिशोर  तिवारी  ने  मुख्यमंत्री  से  हस्तक्षेप  की  मांग  की  है ।
कहा  कि  मुख्यमंत्री  को  अधिकारियों  पर  सब  कुछ  न  छोड़कर  खुद  भी  कर्मचारियों , शिक्षकों  और  अधिकारियों  से  संवाद  करना  चाहिए ।
वेलिंगटन ।
मुंबई ।
बॉलीवुड  के  जाने  माने  अभिनेता  शाहरूख  खान  पर  मुंबई  नगर  निगम  ने  1.93 लाख  रूपए  का  जुर्माना  लगाया  है ।
शाहरूख  खान  पर  यह  जुर्माना  बांद्रा  स्थित  उनके  बंगले  मन्नत  के  बाहर  अवैध  रैंप  बनाने  के  लिए  लगाया  गया  है ।
आयुष्मान  खुराना  और  नुसरत  भरुचा  की  जोड़ी  वाली  फिल्म  ड्रीम  गर्ल  13 सितंबर  को  प्रदर्शित  हुयी  थी ।
फिल्म  ड्रीम  गर्ल’ ने  पहले  वीकेंड  के  दौरान  44 करोड़  की  शानदार  कमाई  की  थी ।
आपको  बता  दें  कि  जागेश्वर  धाम  श्रावण  मास  के  हरेले  के  पर्व  से  यहाँ  पर  एक  माह  का  मेला  लगता  है ।
पोस्टमार्टम  के  बाद  बुधवार  को  उसका  अंतिम  संस्कार  कराया  गया ।
महर्षि  दयानंद  सरस्वती  विश्वविद्यालय  के  तत्वावधान  में  बीएड  कॉलेज  में  रिक्त  सीट  पर  दाखिलों  के  लिए  तृतीय  विशेष  काउंसलिंग  जारी  है ।
मौसम  विभाग  के  अनुसार  सुबह  8.30 बजे  से  लेकर  शाम  5 बजे  तक  रांची  में  34.6 मिमी  बारिश  रिकार्ड  किया  गया ।
राज्य  के  मौसम  पूर्वानुमान  में  बताया  गया  है  कि  मानसून  का  एक  टर्फ  लाइन  फिरोजपुर , अलीगढ़ , रोहतक  से  होते  हुए  चाईबासा  के  उपर  से  गुजर  रहा  है ।
इसके  कारण  शनिवार  को  राज्य  के  कई  हिस्सों  में  बारिश  होने  की  संभावना  है ।
इमाम  सूफियान  खलीफा  ने  एक  वीडियो  में  कहा , " इस  वैक्सीन  के  उपयोग  को  सही  ठहराने  वाले  मुस्लिम  संगठनों  को  शर्म  आनी  चाहिए .
इस  तरह  के  किसी  भी  फतवे  पर  साइन  करते  हुए  किसी  इमाम  को  शर्मा  आनी  चाहिए . "
कोरोना  संकट  काल  में  लोगों  तक  नकदी  पहुंचाने  के  लिए  सरकार  और  रिजर्व  बैंक  की  ओर  से  लोन  बांटने  पर  जोर  दिया  जा  रहा  है ।
यही  वजह  है  कि  रिजर्व  बैंक  लगातार  रेपो  रेट  में  कटौती  कर  रहा  है ।
नई  दिल्लीः  कोरोना  संकट  काल  में  लोगों  तक  नकदी  पहुंचाने  के  लिए  सरकार  और  रिजर्व  बैंक  की  ओर  से  लोन  बांटने  पर  जोर  दिया  जा  रहा  है ।
यही  वजह  है  कि  रिजर्व  बैंक  लगातार  रेपो  रेट  में  कटौती  कर  रहा  है ।
सिर्फ  लॉकडाउन  में  रिजर्व  बैंक  ने  दो  बार  रेपो  रेट  में  कटौती  की  है ।
वर्तमान  में  रेपो  रेट  4 फीसदी  पर  है , जो  अब  तक  का  सबसे  निचला  स्‍ तर  है ।
वहीं , बैंकों  ने  भी  लोन  लेने  की  प्रक्रिया  को  पहले  के  मुकाबले  आसान  बना  दिया  है ।
इन  कोशिशों  के  बावजूद  लोग  कर्ज  लेने  को  तैयार  नहीं  हैं ।
साथ  ही  सीजेएम  ने  एसएसपी  लखनऊ  से  भी  स्पष्टीकरण  मांगा  कि  विवेचना  में  प्रगति  क्यों  नहीं  हो  रही  है .
कोविड - 19 का  हमला  उस  वक्त  हुआ  जब  यूपीईएस  में  प्लेसमेंट  ड्राइव  अपने  चरम  पर  थी ।
हालांकि , हमने  स्थिति  का  गहन  मूल्यांकन  किया  और  रिक्रूटर्स  की  भावनाओं  का  विश्लेषण  किया ।
इस  आधार  पर  तैयार  की  गई  एक  बहु - आयामी  रणनीति  ने  अप्रत्याशित  परिस्थितियों  को  सामना  करने  में  छात्रों  की  मदद  की ।
2400 से  ज्यादा  इंटर्नशिप  ज्यादातर  वर्चुअल) की  व्यवस्था  की  गई , ताकि  छात्रों  को  अपने  ज्ञान  और  कौशल  के  उपयोग  का  रियल - टाइम  अनुभव  मिल  सके ।
रोजगार  पाने  की  उनकी  क्षमता  बढ़ाने  के  लिए  क्रॉस - फ़ंक्शनल  विशेषज्ञता  देने  वाले  विशिष्ट  प्रशिक्षण  कार्यक्रमों  की  योजना  बनाई  गई ।
50 साल  पुरानी  इमारत  की  जगह  पर  अब  नई  बिल्डिंग  बनाने  का  प्रस्ताव  है ।
जिसके  लिए  केजीएमयू  ने  361 करोड़  रुपए  का  प्रस्ताव  भेजा  है ।
गौरतलब  है  कि  पिछले  वर्ष  केजीएमयू  ने  डेंटल  की  पुरानी  इमारत  की  आईआईटी  रुड़की  के  एक्सप‌ र्ट्स  से  जांच  कराई  थी ।
जिसकी  रिपोर्ट  के  अनुसार  बिल्डिंग  सुरक्षित  नहीं  है  और  कभी  भी  यह  गिर  सकती  है ।
इसके  कॉलम  और  बीम  में  दरारे  आ  चुकी  हैं ।
इस  पर  केजीएमयू  प्रशासन  ने  इसे  जल्द  से  जल्द  खाली  कराने  और  गिराने  के  आदेश  दिए  थे ।
लेकिन  छह  माह  से  अधिक  बीतने  के  बाद  न  तो  बिल्डिंग  खाली  कराई  गई  और  न  ही  ढहाने  की  प्रकिया  शुरू  हुई ।
इस  बिल्डिंग  में  अभी  ओरल  मेडिसिन  एंड  रेडयोलॉजी  , कंजरवेटिव  डेंटिस्ट्री , ओरल  पैथोलॉजी , आर्थोडांटिक्स  विभाग  चल  रहे  हैं ।
एक  सप्ताह  पहले  जहां  सूर्यदेव  की  किरणें  चुभन  से  लोग  परेशान  थे , वहीं  अचानक  ठंड  हवा  चलने  से  लोग  भीषण  ठंड  के  चपेट  आ  गए  हैं ।
दिनभर  सर्द  हवा  चलने  से  तापमान  में  भी  गिरावट  आ  गई  है ।
हाड़  कंपा  देने  वाली  इस  ठंड  से  बचाव  के  लिए  लोगों  को  सूर्य  ढलते  ही  अलाव  का  सहारा  लेना  पड़  रहा  है ।
ठंड  अधिक  रहने  से  लोगों  को  अपने  घरों  में  ही  दुबक  कर  रहना  मानो  मजबूरी  बन  गई ।
कंपकपाती  ठंड  तथा  सर्द  हवा  के  वजह  से  लोगों  की  दिनचर्या  भी  प्रभावित  होने  लगी  है ।
वहीं  अचानक  ठंड  बढ़  जाने  से  खासकर  गरीब  तबके  के  लोगों  की  परेशानी  भी  बढ़ने  लगी  है ।
ठंड  ने  दैनिक  मजदूरी  कर  रहे  परिवार  का  खर्च  चलाने  वाले  लोगों  की  भी  परेशानी  बढ़ा  दी  है ।
ठंड  में  कोई  भी  अपने  घरों  में  काम  कराना  नहीं  चाहता  है ।
रिक्शा , ठेला  या  वाहन  चलाने  वाले  तथा  फुटपाथी  दुकानदारों  पर  भी  ठंड  का  प्रभाव  से  इनके  व्यवसाय  में  काफी  गिरावट  आने  लगी  है ।
वहीं  बढ़ती  ठंड  को  देखते  हुए  नवनिर्वाचित  बुढ़नई  मुखिया  शबाना  परवीन , छत्तरगाछ  मुखिया  अबुल  कासिम , कोल्था  मुखिया  अब्दुत  तौवाब , रायपुर  पंचायत  मुखिया  डाली  दास , पुर्व  मुखिया  नीलम  शबा , डा .
मीर  पाशा  इमाम  तैयबपूर  निवासी  अशोक  कुमार  घोष , वार्ड  सदस्य  गौतम  कुमार  यादव , केशव  यादव , मदन  पांडे  आदि  ने  प्रखंड  प्रशासन  का  ध्यानाकृष्ट  कराते  हुए  पोठिया  प्रखंड  क्षेत्र  के  हाट - बाजारों , चौक  चौराहों  तथा  सार्वजनिक  स्थलों  पर  अलाव  जलाने  की  मांग  करते  हुए  गरीब  निसहाय  लोगों  के  बिच  कंबल  वितरण  करने  की  मांग  की  है ।
वहीं  सर्दी  में  आई  तेजी  के  वजह  से  खासकर  बच्चे  बीमारी  की  चपेट  में  आ  रहे  है ।
ज्यादातर  बच्चों  में  कोल्ड  डायरिया , निमोनिया , जुकाम , तेज  खांसी , बुखार , उल्टी , दस्त  के  शिकार  हो  रहे  हैं ।
डा .
मोहम्मद  शब्बीर  अहमद  ने  बताया  कि  बदलते  मौसम  में  बच्चों  के  सिर , पैर  और  कानों  को  हमेशा  ढककर  रखना  चाहिए  क्योंकि  पैरों  से  ही  बच्चे  ठंड  की  चपेट  में  आते  हैं ।
अलीगढ़  में  बजरंग  दल  के  कार्यकर्ताओं  ने  मवेशियों  के  शव  मिलने  के  बाद  हुए  विवाद  में  एक  पुलिस  इंस्पेक्टर  को  जमकर  पीटा .
इंस्पेक्टर  लोगों  से  बचाने  की  जद्दोजहद  कर  रहा  था  तभी  बजरंग  दल  के  कार्यकर्ता  लगातार  उन्हें  पीटना  शुरू  कर  दिया .
गुरुग्राम  के  ओला  कैब  चालक  को  बंधक  बनाकर  चार  युवकों  ने  गांव  डाहर  टोल  प्लाजा  के  पास  कार  और  1700 रुपये  लूट  लिए ।
हथियार  बंद  बदमाश  रोहतक - पानीपत  हाईवे  पर  गांव  डाहर  के  पास  चालक  को  कार  से  फेंककर  फरार  हो  गए ।
बदमाशों  ने  गुरुग्राम  के  मानेसर  से  रोहतक  आने  के  लिए  कैब  बुक  की  थी ।
इसकी  साफ - सफाई  के  लिए  शुक्रवार  को  विद्यालय  के  शिक्षकों  ने  कक्षा  आठ  की  छात्रा  नेमिन  खातून  को  जिम्मा  दिया ।
दिव्यांग  छात्रा  से  शौचालय  की  सफाई  कराई  गई ।
नेमिन  से  शौचालय  सफाई  के  मामले  पर  परिवार  के  सदस्य  आक्रोशित  हैं ।
उनका  कहना  है  कि  शिक्षकों  के  खिलाफ  कार्रवाई  होनी  चाहिए ।
उधर  प्रखंड  शिक्षा  प्रसार  पदाधिकारी  सलाय  सोरेन  ने  कहा  कि  छात्रा  से  शौचालय  साफ  कराना  गलत  है ।
वह  अपने  स्तर  से  इस  मामले  की  जांच  कराएंगे ।
तीसरे  राउंड  में  बसपा  के  कुलदीप  संखवार  को  3782 वोट  मिले  हैं ।
भाजपा  के  उपेंद्रनाथ  पासवान  को  4437 वोट  मिले  हैं ।
निकाय  चुनाव  का  उत्साह  प्रदेश  में  अपने  चरम  पर  है .
प्रत्याशी  प्रचार  प्रसार  में  जुटे  हैं  तो  वहीं  चुनाव  के  दौरान  किसी  तरह  की  गड़बड़ी  और  सुरक्षा  में  कोई  चूक  ना  रह  जाए  इसके  मद्देनजर  राजधानी  में  इंटर  स्टेट  क्राइम  मीटिंग  का  आयोजन  किया  गया .
रांची  के  खुखरी  गेस्ट  हाउस  में  पुलिस  पदाधिकारियों  की  इंटर  स्टेट  बैठक  हुई .
राम  जन्मभूमि  और  बाबरी  मस्जिद  विवाद  मामले  में  बुधवार  को  सुप्रीम  कोर्ट  में  सुनवाई  हुई ।
इस  केस  की  सुनवाई  18 अक्टूबर  तक  पूरी  हो  होने  की  उम्मीद  है ।
वहीं  मुस्लिम  पक्षकार  27 सितंबर  तक  अपनी  बहस  पूरी  कर  लेंगे ।
सुनवाई  के  बाद  फैसला  क्या  होगा  यह  भविष्य  के  गर्भ  में  है  लेकिन  बीजेपी  नेता  गिरिराज  सिंह  का  कहना  है  फैसला  हिंदुओं  के  पक्ष  में  आएगा ।
हिंदुओं  की  कामना  बरसों  बरस  से  पड़ी  हुई  है  कि  मेरे  प्रभु  श्री  राम  टाट  में  पड़े  हुए  हैं ।
महादेव  कब  वह  दिन  दिखाएंगे  इसका  इंतजार  करोड़ो  हिंदू  कर  रहे  हैं ।
लोगों  को  भरोसा  है , देश  को  भरोसा  है ।
गेंदबाजों  ने  भी  हालांकि  कप्तान  के  भरोसे  पर  खरा  उतरते  हुए  भारतीय  टीम  को  निर्धारित  20 ओवरों  में  162 रनों  पर  सीमित  कर  दिया ।
पुलिस  पूछताछ  के  दौरान  आरोपियों  ने  बताया  कि  तीन  मोबाइल  फोन  चंडीगढ़  के  सेक्टर - 32 स्थित  सरकारी  अस्पताल  में  मरीजों  के  साथ  आने  वाले  तीमारदारों  के  हैं ।
सोते  समय  मरीजों  के  वारिसों  से  उनके  मोबाइल  फोन  चोरी  किए  थे ।
एक  मोबाइल  फोन  भांखरपुर  के  एक  व्यक्ति  से  लूटा  था ।
गाव  निवासी  भग्गड़  ने  बताया  कि  शौचालय  योजना  का  लाभ  नहीं  मिला  है ।
ठेकेदारी  से  आधा  अधूरा  शौचालय  बनवाया  गया  है , जो  आधा  अधूरा  है ।
शौचालय  की  सीट  तक  नहीं  लगाई ।
गाव  की  फूला  देवी  शौचालय  का  पैसा  हम  लोगो  को  नहीं  दिया  गया ।
हाल  ही  में  शादी  का  एक  वीडियो  तेजी  से  वायरल  हो  रहा  है ।
जहां  एक्स  बॉयफ्रेंड  दुल्हन  को  बधाई  देने  पहुंच  गया ।
14.2 किलोग्राम  वाले  गैर - सब्सिडाइज्‍ ड  एलपीजी  सिलेंडर  के  दाम  दिल्‍ ली  में  162.5 रुपये  प्रति  सिलेंडर  दाम  कम  हुए  हैं .
अब  नई  कीमत  घटकर  581.50 रुपये  पर  आई  गई  है .
न्यायमूर्ति  मोहम्मद  रफीक  का  जन्म  राजस्थान  में  चुरू  जिला  के  सुजानगढ़  में  25 मई , 1960 को  हुआ ।
उन्होंने  राजस्थान  विश्वविद्यालय  से  वर्ष  1980 में  बी .
काॅम , वर्ष  1984 में  एल .
.
.
और  वर्ष  1986 में  एम .
ाॅम  की  डिग्री  हासिल  की ।
8 जुलाई , 1984 को  राजस्थान  बार  काउंसिल  में  पंजीकरण  के  बाद  उन्होंने  अधिवक्ता  के  रूप  में  कार्य  आरम्भ  किया ।
1 .
सीएम  ने  केन्द्रीय  मंत्री  से  आग्रह  किया  कि  केन्द्र  सरकार  को  सौंपी  गई  राज्य  सरकार  की  बाह्य  सहायता  प्राप्त  परियोजनाओं  को  शीघ्र  मंजूरी  दी  जाए .
उन्होंने  शिमला , मनाली , धर्मशाला  रज्जू  मार्गों , ओवर  हैड  परिवहन  प्रणाली  पयोजनाओं  और  वन  प्रबन्धन  आदि  योजनाओं  पर  केन्द्रीय  मंत्री  से  चर्चा  की , जिन्हें  केन्द्र  सरकार  को  भेजा  गया  है .
निर्मला  सीतारमण  ने  आश्वासन  दिया  कि  हिमाचल  सरकार  की  सभी  परियोजनाओं  का  उनका  मंत्रालय  हर  सम्भव  सहयोग  प्रदान  करेगा .
- उधर , इस  कार्यक्रम  के  बाद  एएनआई  से  बात  करते  हुए  वीरेंद्र  रावत  ने  कहा  कि  शहीदों  को  श्रद्धांजलि  देने  के  लिए  यहां  एकत्र  हुए  थे ।
यह  56 इंच  वाले  शेर  पीएम  मोदी) को  जगाने  का  प्रयास  था ।
उत्तराखण्ड  सरकार  में  वर्तमान  राज्यपाल  गुरमीत  सिंह  एवं  मुख्यमन्त्री  पुष्कर  सिंह  धामी  हैं ।
दोनों  खिलाड़ियों  की  हार  के  बाद  इस  प्रतिष्ठित  टूर्नामेंट  से  भारत  की  चुनौती  अब  खत्म  हो  गई  है ।
श्रीमती  भेंड़िया  ने  बताया  कि  तृतीय  लिंग  के  व्यक्तियों  के  पुनर्वास  के  लिए  आश्रम  सह  पुनर्वास  केन्द्र  के  लिए  बजट  में  76 लाख  रूपये  का  प्रावधान  किया  गया  है ।
यह  देश  में  अपनी  तरह  का  पहला  केन्द्र  होगा ।
इसके  साथ  ही  मानसिक  रोग  से  उपचारित  व्यक्तियों  के  पुनर्वास  और  प्रशिक्षण  के  लिए  रायपुर  और  दुर्ग  में  हाफ  वे  होम  की  स्थापना  के  लिए  3 करोड़  13 लाख  रूपये  सहित  बुजुर्गों  की  समस्याओं  के  निराकरण  के  लिए  हेल्प  लाइन  और  उनके  भरण  पोषण  के  लिए  75 लाख  रूपये  का  प्रावधान  बजट  में  किया  गया  है ।
सभी  पांच  संभागीय  मुख्यालयों  में  आदर्श  पुनर्वास  केन्द्र  स्थापित  करने  के  लिए  1 करोड़  50 लाख  रूपये  का  प्रावधान  किया  गया  है ।
दुनिया  के  सभी  माता - पिता  अपने  बच्चों  का  निक  नेम  रखते  हैं , जिससे  उन्हें  प्यार  से  बुला  सके .
शाहजहांपुर  के  लोग  कार  में  सवार  होकर  वृंदावन  से  लौट  रहे  थे ।
विजिलेंस  विभाग  के  इंस्पेक्टर  बलवंत  सिंह  ने  बताया  कि  राज्य  चौकसी  ब्यूरो  हरियाणा  को  सिसला  के  किसान  अमित  कुमार  ने  दी  शिकायत  में  आरोप  लगाया  था  कि  वह  अपनी  कृषि  जमीन  7 कनाल  11.64 मरले  की  रजिस्ट्री  का  इंतकाल  करवाना  चाहता  था ।
इसे  लेकर  वह  पटवारी  अशोक  कुमार  से  मिला ।
बार - बार  चक्कर  कटवाने  के  बाद  जब  उसका  इंतकाल  नहीं  किया  तथा  उससे  पांच  हजार  की  राशि  की  मांग  की ।
रिश्वत  मांगने  की  सूचना  उपायुक्त  सुजान  सिंह  को  दी  गई  तथा  आरोपियाें  को  गिरफ्तार  करने  के  लिए  टीम  का  गठन  किया  गया ।
इस  टीम  में  सिटी  मजिस्ट्रेट  अमित  कुमार  को  ड्यूटी  मजिस्ट्रेट  के  रूप  में  तैनात  किया  गया ।
जैसे  ही  आरोपी  पटवारी  व  उसके  सहायक  किरणपाल  ने  शिकायतकर्ता  अमित  कुमार  से  रिश्वत  की  राशि  ली  तो  टीम  ने  इशारा  मिलते  ही  दोनों  आरोपियाें  को  नोटाें  सहित  रंगे  हाथों  काबू  कर  लिया ।
जैसे  ही  विजिलेंस  रेड  की  सूचना  राजस्व  विभाग  को  मिली  तो  हड़कंप  मच  गया ।
यह  जानकारी  आयोजक  कन्हैयालाल  यादव , विजय  गवली , दीपक  पंवार , भोला  यादव  ने  संयुक्त  रूप  से  पत्रकार  वार्ता  में  दी ।
उन्होंने  बताया  कि  दूसरा  मुकाबला  विक्रम  यादव  हरियाणा  व  रिंकू  पहलवान  के  बीच  होगा ।
वहीं  तीसरे  मुकाबले  में  अल्ताफ  पहलवान  खंडवा  व  शेख  शेख  शेरू  पहलान  अपने  दाव - पेंच  के  जौहर  दिखाएंगे ।
वहीं  चौथा  दंगल  आकाश  माली  उज्जैन  और  मनीष  सोनी  देवास  के  बीच  होगा ।
क्लब  के  सदस्यों  ने  बताया  कि  पहलवानों  को  क्लब  की  तरफ  से  5 लाख  की  नकद  राशि  के  साथ  ही  चांदी  की  शील्ड  प्रदान  की  जाएगी ।
प्रथम  स्थान  पर  रहने  वाले  दोनों  पहलवानों  को  1 लाख  रुपए  का  पुरस्कार  दिया  जाएगा ।
द्वितीय  पुरस्कार  प्राप्त  करने  वाले  पहलवानों  को  70 हजार  रुपए  की  राशि  दी  जाएगी ।
आयोजकों  ने  बताया  कि  दंगल  में  जिले  के  लोकल  पहलवान  भी  अपनी  कला  का  प्रदर्शन  करेंगे ।
जिसमें  नगर  के  साथ  ही  अन्य  स्थानों  से  भी  पहलवान  शामिल  होंगे ।
वहीं  केंद्रीय  शिक्षा  मंत्रालय  ने  कहा  है  कि  हमने  गृह  और  स्वास्थ्य  मंत्रालय  के  दिशा  निर्देशों  के  आधार  पर  राज्यों  को  स्कूल  खोलने  के  लिए  कहा  है ।
बंगलूरू  में  शराब  की  दुकानों  के  बाहर  लोगों  की  लंबी  कतारें  दिखाई  दी , यहां  भी  लोगों  ने  शराब  खरीदने  के  चक्कर  में  लॉकडाउन  का  उल्लंघन  किया ।
पूर्व  डिप्टी  सीएम  सचिन  पायलट  के  44 वें  जन्मदिन  पर  जयपुर  में  प्रदेश  भर  से  बड़ी  संख्या  में  समर्थक  जुटे ।
सुबह  से  लेकर  शाम  तक  पायलट  समर्थकों  के  सिविल  लाइंस  बंगले  पर  आने  का  सिलसिला  चलता  रहा ।
भीड़  को  देखते  हुए  प्रशासन  ने  करीब  4 किलोमीटर  दूर  ही  उनके  वाहन  पार्क  करवा  दिए ।
पायलट  समर्थकों  ने  44 किलो  का  लड्‌ डू  का  केक  तैयार  करवाया ।
अहमदाबाद ।
देश  के  मशहूर  इतिहासकार  रामचंद्र  गुहा  ने  मंगलवार  को  कहा  कि  पाटीदार , मराठ  और  जाट  आरक्षण  के  हकदार  नहीं  है ।
ये  सभी  प्रभावशाली  और  संपन्न  है ।
इनका  राजनीति  और  जमीन  पर  अच्छी  पकड़  है ।
इनके  आरक्षण  आंदोलन  के  कारण  अब  सभी  जाति  के  लोग  आरक्षण  अधिकार  के  लिए  खड़े  हो  रहे  हैं ।
हे  अच्युत !
हे  पुंडरीकाक्ष !
मैं  आपकी  शरण  में  हूं , आप  मेरी  रक्षा  कीजिए , इस  प्रकार  नियमपूर्वक  शालिग्राम  की  मूर्ति  के  आगे  विधिपूर्वक  श्राद्ध  करके  योग्य  ब्राह्मणों  को  फलाहार  का  भोजन  कराएं  और  दक्षिणा  दें .
।
मैं  बस  ऑप्शन  के  लिए  बता  सकता  हूं  कि  गली  बॉय  के  सिद्धांत  चतुर्वेदी  मुझे  अपने  रोल  के  लिए  ठीक  लगते  हैं ।
रिपोर्ट  से  यह  भी  जानकारी  मिली  है  कि  कम्पनी  अपने  Mi 6 X और  Redmi 6 Pro डिवाइसेज़  के  लिए  एंड्राइड  9 पाई  अपडेट  की  टेस्टिंग  कर  रही  है , हालांकि  अभी  अपडेट  के  लिए  किसी  लॉन्च  डेट  की  घोषणा  नहीं  की  गई  है ।
हालांकि , कम्पनी  इस  महीने  के  आखिर  तक  भी  अपडेट  को  जारी  कर  सकती  है ।
बाइक  में  पीछे  बैठे  युवक  ने  उसपर  तमंचा  तान  दिया  और  दूसरे  हाथ  से  उसका  बैग  छीनने  लगा ।
धक्का  लगने  से  वह  बाइक  समेत  नीचे  गिर  गया ।
लुटेरे  ने  तमंचे  की  बट  से  विनोद  के  सीने  पर  कई  वार  किए ।
इस्राईल  के  उच्चाधिकारियों  का  एक  प्रतिनिधिमंडल  पिछले  सप्ताह  रूस  की  यात्रा  पर  गया  और  इस  देश  के  वरिष्ठ  अधिकारियों  से  विचार  - विमर्श  किया  था ।
पोस्ट  से  इसकी  जानकारी  आरपीएफ  के  वरिष्ठ  अधिकारियों  को  सूचना  दी  गई ।
अधिकारियों  के  निर्देश  पर  चांपा  आरपीएफ  पोस्ट  के  उप  निरीक्षक  बिषन  सिंह  प्रधान  आरक्षक  आरपी  द्विवेदी  आरक्षक  आलोक  कुमार  को  मौके  पर  पहंुचे ।
इस  दौरान  जांच  करने  पर  टीम  को  लाइन  किनारे  झाड़ियों  में  18 बोरी  उसना  चावल  पड़ी  नजर  आई ।
जिसे  जब्त  कर  लिया  गया ।
शिक्षा  विभाग  के  अधिकारियों  ने  कहा  कि  वे  समस्या  हल  करने  की  कोशिश  कर  रहे  हैं .
हरियाणा  स्टेट  फार्मेसी  काउंसिल  के  सदस्य  बीबी  सिंगल  ने  बत्रा  को  कोरोना  योद्धा  बताकर  कहा  कि  उनका  योगदान  हमेशा  याद  रखा  जाएगा ।
जिला  पंचकूलाकेमिस्ट  एसोसिएशन  के  महासचिव  संजीव  गोयल  ने  कहा  कि  बत्रा  द्वारा  अपनी  जान  को  जोखिम  में  डालकर  सराहनीय  कार्य  किया  गया  है ।
अलविदा  की  नमाज  को  लेकर  सुरक्षा  के  कड़े  इंतजाम  किए  गए  हैं ।
शहर  के  साथ  देहात  के  कई  थानों  का  फोर्स  शहर  में  लगाया  गया  है ।
शुक्रवार  को  जामा  मस्जिद  की  ओर  वाहनों  की  आवाजाही  सुबह  नौ  बजे  से  नमाज  पढ़े  जाने  तीन  बजे) तक  प्रतिबंधित  रहेगी ।
एसपी  सिटी  अतुल  कुमार  श्रीवास्तव  ने  बताया  कि  सभी  तैयारियां  पूरी  हैं ।
बताया  कि  दो  कंपनी  आरएएफ , दो  कंपनी  पीएसी , 24 इंस्पेक्टर , 200 सिपाही , 350 होमगार्ड  की  तैनाती  रहेगी ।
महबूबा  मुफ्ती  ने  कहा - बीजेपी  के  समर्थन  वापस  लेने  के  बाद  हमने  अपना  इस्तीफा  राज्यपाल  को  सौंप  दिया  है ।
डॉ .
अग्रवाल  ने  कहा  कि  मुंह  में  बैक्टीरिया  बेकार  उत्पादों  या  एसिड) को  उत्पन्न  करते  हैं  जो  दांतों  में  छोटे  छिद्र  कर  देते  हैं ।
यह  दंतक्षय  का  पहला  चरण  होता  है ।
ये  वीडियो  लगातार  चर्चा  का  विषय  बना  हुआ  है .
तीन  मैचों  की  सीरीज  में  करारी  हार  के  बाद  पहले  ही  फजीहत  झेल  रही  श्रीलंकाई  टीम  के  लिए  इस  वीडियो  ने  और  शर्मनाक  स्थिति  पैदा  कर  दी  है .
कोतवाली  पुलिस  ने  कोर्ट  से  वांछित  चल  रहे  दो  आरोपियों  को  गिरफ्तार  किया  है ।
आरोपियो  के  खिलाफ  कोर्ट  से  गैर  जमानती  वारंट  जारी  हुए  थे ।
आरोपी  जमानत  पाने  के  बाद  कोर्ट  में  तारीखों  पर  हाजिर  नहीं  हो  रहे  थे ।
इसी  तरह  60 वर्षीय  रामकृपाल  कहते  हैं  कि  चुनाव  के  समय  सभी  को  विकास  की  याद  आती  है  लेकिन  पांच  वर्ष  वे  कहां  थे ?
इस  क्षेत्र  का  विकास  बाबूजी  के  अलावा  कोई  और  नहीं  कर  सकता ।
इसके  बाद , उस्मान  ख्वाजा  14 और  वॉर्नर  ने  24 रन  ही  जोड़े  थे  कि  कगीसो  रबाडा  की  गेंद  पर  ख्वाजा , क्विंटन  के  हाथों  लपके  गए .
इंस्टाग्राम  का  स्टोरीज़  फ़ीचर  भी  फ्रीलांसर्स  के  बीच  ख़ासा  लोकप्रिय  है .
हायरिंग  करने  से  पहले  आपको  यह  आकलन  कर  लेना  चाहिए  कि  क्या  आपके  स्टार्टअप  के  लिए  हायरिंग  का  यह  सही  समय  है ?
आपको  यह  हमेशा  याद  रखना  चाहिए  कि  बहुत  जल्दी  हायरिंग  कर  लेने  से  आपके  खर्चे  बढ़  जाते  हैं ।
इसी  तरह  अगर  आप  देर  से  हायरिंग  करते  हैं  तो  इससे  आपके  स्टार्टअप  की  ग्रोथ  प्रभावित  होती  है  और  आप  मार्केट  में  पिछड़  जाते  हैं ।
इसलिए  जरूरी  है  कि  आप  सही  समय  पर  हायरिंग  करें ।
जब  आपको  लगे  कि  किसी  शख्स  को  देने  के  लिए  आपके  पास  कम  से  कम  तीन  से  छह  महीनों  का  काम  है , तभी  हायरिंग  करें ।
बरखेड़ा  के  विधायक  किशनलाल  राजपूत  ने  बताया  कि  विधायक  निधि  से  टाइगर  रिजर्व  में  सोलर  तार  फेंसिंग  कराने  को  धनराशि  दी  गई  थी ।
अब  यह  तार  फेंसिंग  कार्य  कर  रही  है  या  नहीं , पीलीभीत  टाइगर  रिजर्व  पीटीआर) के  उच्चाधिकारियों  से  वह  जानकारी  लेंगे ।
34 साल  के  आर .
.
सिंह  ने  कहा , मुझे  नहीं  लगता  कि  मैं  उस  लीक  हुई  खबर  से  प्रभावित  हुआ  था ।
जिस  इंग्लैंड  सीरीज  की  बात  हम  कर  रहे  हैं , उसमें  इंदौर  में  खेले  गए  मैच  में  मुझे  विकेट  नहीं  मिला  था ।
जाहिर  सी  बात  है  कि  हर  किसी  को  लगता  है  कि  उसे  दो  या  तीन  मौके  मिलने  चाहिए ।
लेकिन  ऐसा  होना  नहीं  था ।
भारत  को  अब  दक्षिण  अफ्रीका  से  खेलना  है , जो  पाकिस्तान  के  खिलाफ  बेहद  आसानी  से  वनडे  सीरीज  जीतने  के  बाद  आत्मविश्वास  से  भरी  हुई  है ।
एबी  डिविलियर्स  शानदार  फॉर्म  में  हैं  और  जबकि  कैलिस  थोड़ा  संघर्ष  कर  रहे  हैं ।
इसलिए  प्रोटियास  ग्रीम  स्मिथ  के  भी  फिट  होने  की  उम्मीद  कर  रहे  होंगे ।
दक्षिण  अफ्रीका  की  तेज  गेंदबाजी  एक  बार  फिर  अपने  शीर्ष  पर  है ।
इसलिए  अगले  महीने  शुरू  हो  रही  टेस्ट  सीरीज  में  भारतीय  बल्लेबाजों  और  दक्षिण  अफ्रीकी  तेज  गेंदबाजी  के  बीच  मुकाबला  देखने  को  मिलेगा ।
चंद्रमा  संज्ञा  पुं॰ सं॰ चन्द्रमस्] आकाश  में  चमकनेवाला  एक  उपग्रह  जो  महीने  में  एक  बार  पृथ्वी  की  प्रदक्षिणा  करता  है  और  सूर्य  से  प्रकाश  पाकर  चमकता  है ।
विशेष— यह  उपग्रह  पृथ्वी  के  सब  से  निकट  है; अर्थात्  यह  पृथ्वी  से  २३८८०० मील  की  दूरी  पर  है ।
इसका  व्यास  २१६२ मील  है  और  इसका  परिमाण  पृथ्वी  का  ४ १ ९ है ।
इसका  गुरुत्व  पृथ्वी  के  गुरुत्व  का  ८ १ वाँ  भाग  है ।
इसे  पृथ्वी  के  चारों  ओर  घूसने  में  २७ दिन , ७ घंटे , ४३ मिनट  और  ११ १ २ सेकडे  लगते  हैं , पर  व्यवहार  में  जो  महीना  आता  है , वह  २९ दिन , १२ घंटे , ४४ मिनट  २ .
७ सेकडे  का  होता  है ।
चंद्रमा  के  परिक्रमण  की  गति  में  सूर्य  की  क्रिया  से  बहुत  कुछ  अंतर  पड़ता  रहता  है ।
चंद्रमा  अपने  अक्ष  पर  महीने  में  एक  बार  के  हिसाब  से  घूमता  है; इससे  सदा  प्राय: उसका  एक  ही  पार्श्व  पृथ्वी  की  ओर  रहता  है ।
इंसी  विलक्षणता  को  देखकर  कुछ  लोगों  को  यह  भ्रम  हुआ  था  कि  यह  अक्ष  पर  घूमता  ही  नहीं  है ।
चंद्रमंडल  में  बहुत  से  धब्बे  दिखाइ  देते  हैं  जिन्हें  पुराणानुसार  जनसाधारण  कलंक  आदि  कहते  हैं ।
पर  एक  अच्छी  दूरबीन  के  द्वारा  देखने  से  ये  धब्बे  गायब  हो  जाते  हैं  और  इनके  स्थान  पर  पर्वत  , घाटी , गर्त्त , ज्वालामुखी  पर्वतों  से  विवर  आदि  अनेक  पदार्थ  दिखाई  पड़ते  हैं ।
चंद्रमा  का  अधिकांश  तल  पृथ्वी  के  ज्वालामुखी  पर्वतों  से  पूर्ण  किसी  प्रदेश  का  सा  है ।
चंद्रमा  में  वायुमंडल  नहीं  जान  पडता  और  न  बादल  या  जल  ही  के  कोई  चिह्न  दिखाई  पडते  हैं ।
चंद्रमा  में  गरमी  बहुत  थोडी  दिखाई  पडती  है ।
प्राचीन  भारतीय  ज्योतिषियों  के  मत  से  भी  चद्रमा  एक  ग्रह  है , जो  सुर्य  के  प्रकाश  से  प्रकाशित  होता  है ।
भास्कराचार्य  के  मत  से  चंद्रमा  जलमय  है ।
उसमें  निज  का  कोई  तेज  नहीं  है ।
उसका  जितना  भाग  सूर्य  के  सामने  पडता  है , उतना  दिखाई  पडता  है  ठीक  उसी  प्रकार , जिस  प्रकार  धूप  में  घडा  रखने  से  उसका  एक  पार्श्व  चमकता  है  और  दूसरा  पार्श्व  उसी  की  छाया  से  अप्रकाशित  रहता  है ।
जिस  दिन  चंद्रमा  के  नीचे  के  भाग  पर  अर्थात्  उस  भाग  पर  जो  हम  लोगों  की  ओर  रहता  है , सूर्य  का  प्रकाश  बिलकुल  नहीं  पडता , उस  दिन  अमावस्या  होती  है ।
ऐसा  तभी  होता  है , जब  सूर्य  और  चंद्र  एक  राशिस्थ  अर्थात्  समसूत्र  में  होते  हैं ।
चंद्रमा  बहुत  शीघ्र  सूर्य  की  सीध  मे  पूर्व  की  ओर  हट  जाता  हैं  और  उसकी  एक  एक  कला  क्रमश: प्रकाशित  होने  लगती  है ।
चंद्रमा  सुर्य  की  सीध  समसूत्र  पात) से  जितना  ही  अधिक  हट  जायगा , उसका  उतना  ही  अधिक  भाग  प्रकाशित  होता  जायगा ।
द्वितीया  के  दिन  चंद्रमा  के  पश्चिमांश  पर  सूर्य  का  जितना  प्रकाश  पडता  है , उतना  भाग  प्रकाशित  दिखाई  पडता  हैं ।
सूर्य  सिद्धांत  के  मतानुसार  जब  चंद्रमा  सूर्य  की  सीध  से  ६ राशि  पर  चला  जाता  है  तब  उसका  समग्र  आधा  भाग  प्रकाशित  हो  जाता  हैं  और  हमें  पूर्णिमा  का  पूरा  चंद्रमा  दिखाई  पडता  हैं ।
पूर्णिमा  के  अनंतर  ज्यों  ज्यों  चंद्रमा  बढ़ता  जाता  हैं , त्यों  त्यो  सूर्य  की  सीध  से  उसेका  अंतर  कम  होता  जाता  है; अर्थात्  वह  सूर्य  की  सीध  की  ओर  आता  जाता  हैं  और  प्रकाशित  भाग  क्रमश: अंधकार  में  पड़ता  जाता  हैं ।
अनुपात  के  मतानुसार  प्राकाशित  और  अप्रकाशित  भागों  के  इस  ह्वास  और  वृद्धि  का  हिसाब  जाना  जा  सकता  है ।
यही  मत  आर्यभट्ट , श्रीपति , ज्ञानराज  लल्ल , ब्रह्मपुत्र , आदि  सभी  पुराने  ज्योतिषियों  का  है ।
चंद्रमा  में  जो  धब्बे  दिखाई  पडते  हैं , उनके  विषय  में  सूर्यसिद्धांत , सिद्धांतशिरोमणि , बृहत्संहिता  इत्यादि  में  कुछ  नहीं  लिखा  है ।
हरिवश  में  लिखा  हैं  कि  ये  धब्बे  पृथ्वी  की  छाया  हैं ।
कवि  लोगों  ने  चकोर  और  कुमुद  को  चंद्रमा  पर  अनुरक्त  वर्णन  किया  हैं ।
पुराणा - नुसार  चंद्रमा  समुद्रमंथन  के  समय  निकले  हुए  चोदह  रत्नों  में  से  है  और  देवताओं  में  गिना  जाता  है ।
जब  एक  असुर  देवताओं  की  पंक्ति  में  चुपचाप  बैठकर  अमुत  पी  गया , तब  चंद्रमा  ने  यह  वृत्तांत  विष्णु  से  कह  दिया ।
विष्णु  ने  उस  असुर  के  दो  खंड  कर  दिए  जो  राहु  और  केतु  हुए ।
उसी  पुराने  वैर  के  कारण  राहु  ग्रहण  के  समय  चंद्रमा  को  ग्रसा  करता  हैं ।
चंद्रमा  के  धब्बे  के  विषय  में  भी  भिन्न  भिन्न  कथाएँ  प्रसिद्ध  हैं ।
कुछ  लोग  कहते  हैं  कि  दक्ष  प्रजापति  के  शाप  से  चंद्रमा  को  राजपक्ष्मा  रोग  हुआ; उसी  की  शांति  के  लिये  वे  अपनी  गोद  में  एक  हिरन  लिए  रहते  हैं ।
किसी  किसी  के  मत  से  चंद्रमा  ने  अपनी  गुरुपत्नी  के  साथ  गमन  किया  था; इसी  कारण  शापवश  उनके  शरिर  पर  काला  दाग  पड  गया  है ।
कहीं  कहीं  यह  भी  लिखा  हैं  कि  जब  इंद्र  ने  अहल्या  का  सतीत्व  भंग  किया  था , तब  चंद्रमा  ने  इंद्र  को  सहायता  दी  थी ।
गौतम  ऋषि  ने  क्रोधवश  उन्हें  अपने  कमडल  और  मृगचर्म  से  मारा , जिसका  दाग  उनके  शरीर  पर  पड  गया ।
रुस  और  अमेरिका  चंद्रमा  संबंधी  अभियान  और  अनुसंधान  में  लगे  हैं ।
१९५९ के  ४ अक्तूबर  के  दिन  रुस  ने  एक  स्वयंचालित  अंतर्ग्रही  स्टेशन  चंद्रमा  की  ओर  छोडा  जिसने  चंद्रमा  के  अदृश्य  भाग  के  फोटो  ४० मिनट  तक  लिये ।
अमेरिका  भी  यह  काम  कर  चुका  हैं ।
दोनों  के  मानवहीन  अंतरिक्ष  यान  मंदतम  गति  से  चंद्रतल  पर  अवतरण  कर  चुके  हैं ।
मान  व  को  वहाँ  उतारने  की  चेष्टा  में  दोनो  देश  लगे  हैं ।
यह  हो  जाने  पर  अनेक  नवीन  तथ्यों  का  पता  लगेगा ।
पर्या॰ हिमाशु ।
इंदु ।
कुमुदबांधव ।
विधु ।
सुधांशु ।
शुभ्रांशु ।
ओषधीश ।
निशाब्जति ।
अज ।
जैवातृक ।
सोम ।
ग्लौ ।
मृगांक ।
कलानिधि ।
द्विजराज ।
शशधर ।
नक्षत्रराज ।
क्षपाकर ।
ोषाकर ।
निशानाथ ।
शर्वरीश ।
एणांक ।
शीत - रश्मि ।
सारस ।
श्वेतवाहन ।
नक्षत्रनेमि ।
उडुप ।
क्षुधासूति ।
तिथिप्रणी ।
अमति ।
चंदिर ।
चित्राचीर ।
पक्षधर ।
रोहि - णीश ।
अत्रिनेत्रज ।
पत्रज ।
सिंधुजन्मा ।
दशास्य ।
तारापीड - निशामणि ।
मृगलांछन ।
दाक्षायणीपति ।
लक्ष्मीसहज ।
सुधाकर ।
सुधाधार ।
शीतभानु  तमोहर ।
तुषारकिरण ।
हरि ।
हिमद्युति ।
द्विजपत्ति ।
विश्वस्पा ।
अमृतदीधिति ।
हरिणांक ।
रोहिणीपति ।
सिंधुनंदन ।
तमोनुद् ।
एणतिलक ।
कुमुदेश ।
क्षीरोदनंदन ।
कांत  कलावान् ।
यामिनीपति ।
सिप्र ।
सुधानिधि ।
तुंगी ।
पक्षजन्मा ।
समुद्रनवनीत ।
पीयूषू - महा ।
शीतमरीचि ।
त्रिनेत्रचूडामणि ।
सुधाँग ।
परिज्ञा ।
तु  गीपति ।
पर्ब्बधि ।
क्लेदु ।
जयंत ।
तपस ।
खचमस ।
विकस ।
दशवाजी ।
श्वेतवाजी ।
अमृतसू ।
कौमुदीपति ।
कुमुदिनीपति ।
दक्षजापति ।
कलामृत ।
शशभृत् ।
चणभृत् ।
छरयाभृत् ।
निशारत्न ।
निशाकर ।
रजनीकर ।
क्षपाकर ।
अमृत ।
श्वेतद्युति ।
शशलांछन ।
मृगलांछन ।
सिंघाना  नरेंद्र  स्वामी) ।
पंचायत  समिति  सिंघाना  में  प्रधान  पद  हेतु  चुनाव  प्रक्रिया  में  सीडी  से  छेड़छाड़  कर  अंश  काट  देने  व  वोटिंग  की  गोपनीयता  भंग  करने  के  संबंध  में  बुहाना  तहसीलदार  मांगेराम  पुनिया  के  खिलाफ  रिपोर्ट  दर्ज  करवाई  है  पुलिस  के  अनुसार  प्रधान  के  चुनाव  में  भाजपा  प्रत्याशी  रही  वर्षा  सोमरा  ने  रिपोर्ट  दर्ज  कराई  है  कि  रिटर्निंग  अधिकारी  मांगेराम  पुनिया  तहसीलदार  बुहाना  को  नियुक्त  किया  गया  था  मांगेराम  पूनिया  आरंभ  से  ही  राजनीतिक  दबाव  में  आकर  सोनू  कुमारी  को  चुनाव  में  प्रधान  पद  जिताने  की  योजना  बनाई ।
मैं  प्रधान  पद  हेतु  बीजेपी  की  पार्टी  उम्मीदवार  थी  मेरे  को  जब  तक  चुनाव  कक्ष  में  नहीं  जाने  दिया  जब  तक  सोनू  कुमारी  के  पक्ष  में  वोट  नहीं  पड़े ।
जब  सोनू  कुमारी  के  पक्ष  में  वोट  पड़  गए  तब  मुझे  अंदर  जाने  दिया ।
जब  मैं  अंदर  गई  तब  मांगे  राम  पूनिया  तहसीलदार  किसी  से  बात  करते  हुए  मैंने  सुना  कि  सोनू  कुमारी  की  जीत  पक्की  हो  गई  है  मैंने  9 वोट  सोनू  कुमारी  के  पक्ष  में  डलवा  दिए  हैं  मेरा  काम  कर  दिया  है  इसकी  सीडीआर  लेकर  जांच  करना  आवश्यक  है  तथा  तहसीलदार  ने  चुनाव  के  दौरान  जो  सीडी  बनाई  उसी  में  काट  छांट  कर  दी  यह  कानूनी  अपराध  है  असल  सीडी  में  काट  छांट  कर  के  मेरे  द्वारा  मांगी  गई  आरटीआई  सूचना  के  तहत  सीडी  दी  गई  वह  असल  सीडी  से  मेल  नहीं  खाती  है ।
मुझे  सीडी  में  काट  छांट  कर  के  दी  गई  जो  मैने  थाने  में  पेश  की  है  तहसीलदार  मांगे  राम  पुनिया  ने  विधि  विरुद्ध  कार्य  किया  है  यह  कानूनी  अपराध  है  पुलिस  ने  धारा  471 , 171 च) भारतीय  दंड  संहिता  व  134 a जनप्रतिनिधित्व  अधिनियम  का  घटित  पाए  जाने  पर  मामला  दर्ज  कर  जांच  शुरू  कर  दी  है  सिटीबँक  के  पास  अंडर  कन्स्ट्रकशन  अपार्टमेंट्सश्री  तिरुपति  बालाजी  टैम्पल  के  पास  अंडर  कन्स्ट्रकशन  अपार्टमेंट्सशुभम  कंसलटेंसी  के  पास  अंडर  कन्स्ट्रकशन  अपार्टमेंट्ससिस्टम  मैनेजमेंट  रजिस्ट्रेशन  के  पास  अंडर  कन्स्ट्रकशन  अपार्टमेंट्सडॉ .
फ़ारूक़ीज़  पोलि‍ क्लिनिक  के  पास  अंडर  कन्स्ट्रकशन  अपार्टमेंट्सरावेस  क्रिसमस  ट्री  एंड  डेकोरेशन  के  पास  अंडर  कन्स्ट्रकशन  अपार्टमेंट्सटीनेज  लाइब्ररी  के  पास  अंडर  कन्स्ट्रकशन  अपार्टमेंट्सस्मृति  हॉस्पिटल  के  पास  अंडर  कन्स्ट्रकशन  अपार्टमेंट्सए  आर  टिब्रेवाल  के  पास  अंडर  कन्स्ट्रकशन  अपार्टमेंट्सफिलिप्स  कंपनी  के  पास  अंडर  कन्स्ट्रकशन  अपार्टमेंट्सब्लू  ओशन  स्पा  के  पास  अंडर  कन्स्ट्रकशन  अपार्टमेंट्सफादर  अगनेल  हाई  स्कूल  के  पास  अंडर  कन्स्ट्रकशन  अपार्टमेंट्सईएसआई  महात्मा  गांधी  मेमोरियल  हॉस्पिटल  के  पास  अंडर  कन्स्ट्रकशन  अपार्टमेंट्सबॉम्बेसेल .
ॉम  के  पास  अंडर  कन्स्ट्रकशन  अपार्टमेंट्सडॉ .
आप  अपने  बच्‍ चों  को  हर  रंग  के  खाद्य  पदार्थों  का  उपयोग  करें ।
इसके  अलावा  आप  अपने  बच्‍ चों  की  पार्टीयों  में  उपयोग  किये  जाने  वाले  खाद्य  पदार्थों  में  भी  इसी  तरह  के  प्रयोग  कर  सकते  हैं ।
जिससे  भोजन  के  प्रति  बच्‍ चों  की  रूचि  बढ़  सकती  है ।
अपने  बच्‍ चों  को  खाना  खिलाने  में  जल्‍ दबाजी  न  करें ।
धैर्य  रखें  और  यदि  आवश्‍ यक  हो  तो  उन्‍ हें  परिवार  के  अन्‍ य  सदस्‍ यों  के  साथ  खेलने  दें ।
और  खेल  खेल  में  ही  उन्‍ हें  भोजन  कराएं ।
कभी - कभी  बच्‍ चे  खाना  खाने  में  आनाकानी  करते  हैं , लेकिन  ऐसी  स्थिति  में  उनके  साथ  जबरदस्‍ ती  न  करें ।
इसके  लिए  आप  उन्‍ हें  कुछ  देर  बहलाएं  या  उनकी  पसंद  को  कुछ  नया  भोजन  कराएं ।
जिससे  के  वे  उस  भोजन  को  आसानी  से  खा  लें ।
कभी  कभी  कुछ  नट्स  और  अन्‍ य  खाद्य  पदार्थ  बच्‍ चों  में  एलर्जी  का  कारण  बन  सकते  हैं ।
इसलिए  इन  खाद्य  पदार्थों  की  अच्‍ छी  तरह  से  पहचान  कर  लें  जो  बच्‍ चों  में  एलर्जी  पैदा  करते  हैं ।
क्‍ योंकि  कुछ  बच्‍ चे  नट्स , मछली  या  लैक्‍ टोज  के  प्रति  संवेदनशील  होते  हैं ।
इसलिए  बहुत  ही  सावधानी  के  साथ  इन  खाद्य  पदार्थों  का  सेवन  कराया  जाना  चाहिए ।
अपने  बच्‍ चों  के  भोजन  का  समय  निर्धारित  करें  ताकि  बच्‍ चे  का  शरीर  चक्र  उसके  अनुसार  निर्धारित  हो ।
पठानकोट  भारत  विकास  परिषद  पठानकोट  की  ओर  से  मनाए  जा  रहे  संस्कृति  सप्ताह  के  तहत  अध्यक्ष  जवाहर  कौल  की  अध्यक्षता  में  विवेकानंद  स्कूल  पठानकोट  में  नशे  की  आदत , मौत  को  दावत’ विषय  पर  निबंध  व  पेंटिंग  प्रतियोगिता  का  आयोजन  किया  गया ।
जबलपुर ।
विद्युत  संशोधन  अधिनियम  2020 केंद्र  शासित  प्रदेशों  में  विद्युत  वितरण  कंपनियों  के  निजीकरण  तथा  श्रम  कानून  में  बदलाव  को  लेकर  भारतीय  मजदूर  संघ  एवं  पावर  इंजीनियर्स  एवं  एम्प्लाइज  एसोसिएशन  द्वारा  समस्त  जिलों  में  विभाग  के  अधिकारियों  को  ज्ञापन  सौंपा  गया ।
यहां  पर  पावर  इंजीनियर्स  एवं  एम्प्लाइज  एसोसिएशन  ने  कंपनी  के  मुख्य  अभियंता  को  प्रधानमंत्री  के  नाम  ज्ञापन  सौंपा ।
उन्होंने  कहा , " मैं  रणबीर  कपूर  के  साथ  काम  करना  चाहूंगी .
वो  एक  बेहतरीन  अभिनेता  हैं . "
मंडी  घर - घर  जाकर  लोगों  की  जांच  कर  टीबी  का  पता  लगाने  का  अभियान  मंडी  जिला  में  कारगर  साबित  हो  रहा  है ।
जिला  भर  में  उक्त  अभियान  17 से  31 जुलाई  तक  चलाया  गया ।
इस  दौरान  करीब  38013 लोगों  की  जांच  का  लक्ष्य  रखा  गया  था ।
इसमें  से  करबी  34115 लोगों  में  टीबी  के  लक्षणों  की  जांच  की  गई , जिनमें  से  आठ  लोग  टीबी  के  मरीज  पाए  गए  हैं ।
जिला  भर  में  चलाए  गए  उक्त  अभियान  के  अंतर्गत  करीब  525 लोगों  के  बलगम  की  भी  चांज  की  गई  थी ।
एक्टिव  टीबी  केस  फाइंडिंग  अभियान  में  जिन  34115 लोगों  की  जांच  की  गई  उनकी  उम्र  17 से  25 के  बीच  रही ।
एक्टिव  केस  फाइंडिंग  में  जिला  के  11 स्वास्थय  खंडों  को  कवर  किया  गया ।
इनमें  रत्ती  स्वास्थ्य  खंड  में  एक , पद्धर  में  दो , कोटली  में  एक , लडभड़ोल  में  तीन  और  कटौला  स्वास्थ्य  खंड  में  एक  मामला  सामने  आया  है ।
उक्त  लोगों  में  टीबी  का  पता  चलते  इलाज  की  प्रक्रिया  शुरू  कर  दी  गई  है ।
जानकारी  के  अनुसार  दिसंब  में  फिर  से  उख्त  अभियान  चलाया  जाएगा ।
बता  दें  कि  प्रदेश  भर  के  करीब  आठ  जिलों  टीबी  आइडंटिफाई  चलाया  गया  है ।
इसके  तहत  स्वास्थ्य  विभाग  ने  सर्वे  करने  वाले  क्षेत्रों  को  पहले  ही  तय  किया  था ।
इसके  अलावा  लोगों  में  जांच  के  दौरान  पाए  जाने  वाले  लक्षणों  के  आधार  पर  ही  बलगम  टेस्ट  करवाए  गए  हैं ।
समूह  ने  रुइया  की  गिरफ्तारी  पर  आश्चर्य  जताया  है ।
समूह  ने  कहा , पवन  रुइया  जेसप  एंड  कंपनी  लिमिटेड  में  किसी  भी  पद  पर  नहीं  हैं ।
न  तो  वह  निदेशक  हैं  और  न  ही  कंपनी  के  शेयरधारक  हैं ।
त्रिपाठी  के  बाद  सूर्यप्रताप  शाही  को  बागडोर  सौंपी  गई ।
उनके  हर  प्रयोग  पर  सवाल  उठे ।
डॉ .
यहां  से  दोनों  के  बीच  रिश्ता  खत्म  होता  चला  गया .
मिलर  के  साथ  मनरो  का  रिश्ता  खत्म  होता  जा  रहा  था .
गर्भपात  होने  का  हादसा  भी  हुआ  था  लेकिन  तमाम  संवेदनाओं  के  साथ  दोनों  एक  दूसरे  के  साथ  ज़िंदगी  बिताने  के  खयाल  से  फारिग  हो  चुके  थे .
अपने  अपने  काम  में  मसरूफ  होने  के  बीच  मनरो  ने  मिलर  के  बारे  में  कहा  ' मुझे  अपनी  ज़िंदगी  में  कुछ  शांति , कुछ  ठहराव  चाहिए  था  और  वो  मुझे  मिलर  से  मिला .
उसके  साथ  कुछ  वक्त  अच्छा  गुज़रा  और  फिर  सब  कुछ  खो  गया . '
एंबिट  कैपिटल  के  तकनीकी  विश्लेषक  सागर  रस्तोगी  ने  कहा , ' सीएमसी  का  टीसीएस  में  विलय  को  लेकर  पहले  से  ही  अटकलें  लगाई  जा  रही  थीं ।
ऐसे  में  इस  विलय  के  पीछे  क्या  तर्क  है  कंपनी  को  यह  बताना  चाहिए । '
हालांकि  विलय  प्रक्रिया  पूरी  होने  में  कम  से  कम  6 माह  का  वक्त  लगेगा ।
हरदा( निप्र) ।
साहब . . .
पति  कैलेंडर  और  ब्रेड  बेचते  हैं ।
मानसिक  रुप  से  कमजोर  एक  बेटा  बाजार  में  बताशे  बेचता  है ।
दो  बेटियों  के  ब्याह  के  लिए  पेट  काटकर  थोड़े  थोड़े  पैसे  और  कुछ  गहनों  की  खरीदी  कर  रखी  थी ।
एक  एक  पैसा  जोड़कर  और  अपने  खर्चों  में  कटौती  करके  रकम  बनवाई  थी ।
उसे  भी  बेईमान  चोर  समेट  ले  गए ।
अब  ऐसे  में  बेटियों  के  हाथ  इस  महंगाई  के  जमाने  में  कैसे  पीले  करेंगे ।
यह  सोचकर  ही  कलेजा  बैठा  जाता  है ।
अपनी  यह  बेबसी  बयां  करते  करते  शीला  जैन  का  गला  रुंध  जाता  है ।
वे  बताती  हैं  कि  दो  बच्चों  की  परीक्षाएं  चल  रही  हैं ।
वे  रात  11 बजे  सोने  चली  गई ।
बच्चे  12 बजे  तक  पढ़ते  रहे ।
बाद  में  सो  गए ।
इसके  बाद  अल  सुबह  देखा  तो  पूरे  घर  का  सामान  बिखरा  पड़ा  था ।
कमरे  में  रखी  दोनों  अलमारियों  के  लाकर  टूटे  हुए  थे ।
जिनके  भीतर  रखा  सारा  सामान  नदारद  था ।
बकौल  श्रीमती  जैन  वे  औरों  की  तरह  एकदम  से  बेटियों  की  शादी  के  लिए  महंगे  गहने  नहीं  खरीद  सकती  हैं ।
इस  वजह  से  थोड़ा  थोड़ा  हाथ  खींचकर  कुछ  जरुरी  सामान  जुटाना  शुरु  कर  दिया  था ।
सोने  की  अंगूठी , कान  के  टॉप्स , चांदी  की  पायल , बिछिया  दो  प्लास्टिक  की  डिब्बियों  में  अलमारी  में  रखी  थी ।
इसके  अलावा  दो  चांदी  तीन  सोने  के  सिक्के  भी  रखे  थे  जिन्हें  चोरों  ने  चुरा  लिया ।
इस  योजना  के  तहत  चरणबद्ध  तरीके  से  वित्तीय  सहायता  प्रदान  की  जाती  है ।
जन्म  और  पहले  टीकाकरण  पर  क्रमशः  2 , 000 रुपये  और  1 , 000 रुपये  की  राशि  दी  जाती  है ।
इसके  बाद  कक्षा  1 और  6 में  प्रवेश  के  समय  प्रत्येक  को  2 , 000 रुपये  दिए  जाते  हैं ।
3 , 000 रुपये  की  पांचवीं  किस्त  तब  दी  जाती  है  जब  कोई  लड़की  कक्षा  9 में  नामांकित  होती  है , जबकि  5 , 000 रुपये  की  अंतिम  किस्त  तब  दी  जाती  है  जब  कोई  लड़की  इंटरमीडिएट  पास  कर  लेती  है ।
ओम  पुरी  पिछले  साल  उड़ी  हमले  के  शहीद  जवानों  पर  दिये  बयान  पर  घिर  गए  थे ।
ओम  पुरी  ने  बाद  में  अपनी  गलती  का  एहसास  कर  शहीदों  के  परिवारों  से  माफी  मांगी ।
और  कहा  था  कि  वो  उड़ी  हमले  में  शहीद  हर  जवान  के  परिवार  से  मिलकर  माफी  मांगेंगे ।
पतंजलि  पर  ट्वीट  कर  बुरे  फंसे  जावेद  जाफरी , सोशल  मीडिया  पर  किसी  ने  दी  नसीहत  तो  किसी  ने  पूछी  साइंस  की  नॉलेज  Download ना  अस्त्र  से  ना  शस्त्र  से , ना  दिन  है  ना  रात  - विष्णु  का  नरसिंह  अवतार  और  हिरण्यकश्यप  वध  - Apni Bhakti in HD , MP 4 , 3 GP Codedfilm Download ना  अस्त्र  से  ना  शस्त्र  से , ना  दिन  है  ना  रात  - विष्णु  का  नरसिंह  अवतार  और  हिरण्यकश्यप  वध  - Apni Bhakti ना  अस्त्र  से  ना  शस्त्र  से , ना  दिन  है  ना  रात  - विष्णु  का  नरसिंह  अवतार  और  हिरण्यकश्यप  वध  - Apni Bhakti महादेव  की  सौगंध  इसका  परिणाम  बहुत  बुरा  होगा  - परशुराम  का  क्रोध  - Bhagwan Parshuram by Popular Bhakti Serial - 1 year ago महादेव  है  तो  क्या  हुआ  माता  की  आज्ञा  है  भीतर  नहीं  जाने  दूंगा  गणेश  और  शिव  का  युद्ध@ Baba Bhole Nath by Baba Bhole Nath - 6 months ago रामायण  कथा  - कुम्भकर्ण  को  युद्ध  के  लिए  जगाना  कुम्भकर्ण  रावण  संवाद ।
कुम्भकर्ण  वध  by Tilak - 2 months ago गर्म  तेल  की  कड़ाही  में  डाला  विष्णु  भक्त  प्रह्लाद  को  - Story of Prahalad - Apni Bhakti by Apni Bhakti - 1 year ago उम्र  बढ़ने  के  साथ  साथ  चेहरे  में  झुर्रियां  आने  लगती  है  और  यह  एक  बायोलॉजिकल  प्रोसेस  है  लेकिन  जब  त्वचा  की  सही  देखभाल  नहीं  होती  है  तो  समय  से  पहले  ही  चेहरे  में  झुर्रियां  आने… View Post इलाहाबाद  हाईकोर्ट  ने  खारिज  की  आजम  खान  और  उनके  बेटे  की  जमानत  याचिका , अभी  जेल  में  ही  रहना  पड़ेगा  - Best Hindi News इलाहाबाद  हाईकोर्ट  ने  सपा  नेता  आजम  खान  और  उनके  बेटे  अब्दुल्ला  आजम  की  जमानत  याचिका  को  खारिज  कर  दिया ।
धोखाधड़ी  और  जालसाजी  के  मामलें  में  अब्दुल्ला  आजम  की  गिरफ़्तारी  हुई  था  जबकि  आजम  खान  पर  बकरी  चोरी  से  लेकर  बहुत  से  मुकदमें  हैं , उन्हें  आसानी  से  जमानत  मिलना  मुश्किल  है ।
न्यायमूर्ति  सुनीत  कुमार  की  पीठ  ने  रामपुर  के  सपा  सांसद  आज़म  खान  और  उनके  बेटे  मोहम्मद  अब्दुल्ला  आज़म  खान  को  यह  कहते  हुए  ज़मानत  देने  से  इनकार  कर  दिया  कि  इस  समय  उन्हें  जमानत  देना  जनहित  में  नहीं  होगा ।
अदालत  ने  यह  भी  आशंका  जताई  कि  जमानत  मिलने  पर  वे  गवाहों  को  प्रभावित  करने  की  कोशिश  कर  सकते  हैं ।
Previous article मोदी  के  खिलाफ  किसानों  को  भड़काकर  देश  में  गृहयुद्ध  कराने  की  कोशिश  कर  रही  कांग्रेस: रंजीत  सावरकर  गणतंत्र  दिवस  पर  ट्रैक्टर  परेड  की  आड़  में  लालकिले  पर  हुए  उपद्रव  मामलें  में  दिल्ली  पुलिस  का  ताबड़तोड़  एक्शन  जारी  है , इसी  कड़ी  में . . .
गुजरात  के  6 नगर  निगमों  अहमदाबाद , सूरत , राजकोट , वडोदरा , भावनगर  और  जामनगर  में  भाजपा  ने  बम्पर  जीत  दर्ज  की  है .
सभी  छह  नगर  निगम . . .
भारत  सरकार  ने  भारत - सिंगापुर  के  बीच  दोहरे  कराधान  को  लेकर  आ  रही  परेशानियों  को  दूर  कर  दिया  है ।
इस  संबंध  में  भारत - सिंगापुर  दोहरा  कराधान  निवारण  समझौते  डीटीएए) में  संशोधन  करने  वाला  तीसरा  प्रोटोकॉल  27 फरवरी , 2017 से  प्रभावी  हो  गया  है ।
इस  पर  30 सितम्‍ बर , 2016 को  हस्‍ ताक्षर  किये  गये  थे ।
इसे  गुरुवार  को  सरकारी  राजपत्र  में  अधिसूचित  कर  दिया  गया  है ।
नई  दिल्ली .
देश  के  पूर्व  राष्ट्रपति  प्रणब  मुखर्जी  की  सेहत  लगातार  बिगड़ती  जा  रही  है ।
डॉक्टरों  ने  बताया  कि , प्रणव  मुखर्जी  अब  गहरे  कोमा  में  चले  गए  हैं ।
वह  पिछले  काफी  दिनों  से  लगातार  वेंटीलेटर  सपोर्ट  पर  ही  है ।
आर्मी  रिसर्च  एंड  रेफरल  अस्पताल  ने  मेडिकल  बुलेटिन  जारी  करके  कहा  कि  पूर्व  राष्ट्रपति  मुखर्जी  पिछले  17 दिनों  से  अस्पताल  में  भर्ती  हैं  और  ब्रेन  सर्जरी  के  बाद  लगातार  गंभीर  स्थिति  से  गुजर  रहे  हैं ।
आर्मी  रिसर्च  एंड  रेफरल  अस्पताल  के  वरिष्ठ  अधिकारियों  ने  बताया  कि , प्रणब  मुखर्जी  के  फेफड़ों  में  इंफेक्शन  हो  गया  है , जिसका  इलाज  किया  जा  रहा  है ।
डॉक्टरों  की  टीम  ने  बताया  कि  प्रणब  मुखर्जी  के  गुर्दे  की  स्थिति  भी  मंगलवार  से  ठीक  नहीं  है ।
उनकी  हालत  हीमोडायनेमिकली  स्टेबल’ बनी  हुई  है ।
इसका  मतलब  यह  है  कि  प्रणब  मुखर्जी  का  दिल  ठीक  से  काम  कर  रहा  है  और  शरीर  में  रक्त  का  संचार  भी  सामान्य  है ।
गौरतलब  है  कि  पिछले  सप्ताह  प्रणब  मुखर्जी  के  फेफड़ों  में  इंफेक्शन  की  शिकायत  मिली  थी , जिसके  बाद  उनकी  सेहत  ज्यादा  खराब  हो  गई ।
विशेषज्ञ  डॉक्टरों  की  एक  टीम  लगातार  उनकी  निगरानी  कर  रही  है ।
बता  दें  कि  प्रणब  मुखर्जी  10 अगस्त  को  एक  सर्जरी  के  लिए  अस्पताल  में  भर्ती  हुए  थे ।
जांच  के  दौरान  वह  कोरोना  पॉजिटिव  भी  पाए  गए  थे , उसके  बाद  से  ही  उनकी  सेहत  में  कोई  सुधार  होता  नहीं  दिखाई  दे  रहा  है ।
मस्तिष्क  की  सर्जरी  के  बाद  वेंटिलेटर  पर  हैं  पूर्व  राष्ट्रपति  प्रणब  मुखर्जी , सोमवार  को  पाए  गए  कोरोना  पॉजिटिव  इंदौर  में  ट्रेंचिंग  ग्राउंड  पर  बनेगा  एशिया  का  सबसे  बड़ा  बायो - सीएनजी  प्‍ लांट , सीएम  शिवराज  चौहान  ने  किया  शिलान्‍ यास  आज  के  समय  में  स्मार्टफोन्स  का  इस्तेमाल  बहुत  बड़  गया  है ।
इसके  साथ  ही  लोग  इन  स्मार्टफोन्स  पर  अपना  आधे  से  ज्यादा  काम  इन  स्मार्टफोन्स  पर  ही  करते  है , जिसमें  ऑनलाइन  बैंकिंग , ऑनलाइन  मंनी  ट्रांसफर  जैसे  काम  शामिल  है ।
अगर  यह  फोन्स  चोरी  हो  जाते  है  या  खराब  हो  जाते  है , तो  इससे  लोगों  को  काफी  नुकसान  होता  है ।
आज  हम  आपको  जानकारी  देने  वाले  है  जिससे  आपका  फोन  कभी  चोरी  नहीं  होगा  और  आपकी  कोई  निजी  जानकारी  लीक  नहीं  होगी ।
आइए  जानते  है , इसके  बारे  में . . . . .
यूजर्स  जो  भी  स्मार्टफोन  इस्तेमाल  कर  रहे  है , उसकी  जानकारी  सबसे  पहले  अपने  पास  रखे ।
इस  डिटेल  में  फोन  नंबर  से  लेकर  मॉडल  नंबर , ईएमईआई  नंबर  लिखना  जरूरी  है ।
अगर  अपने  फोन  में  सिक्योरिटी  कोड  डाल  रखा  है  तो  उसे  भी  एक  सुरक्षित  जगह  पर  लिखकर  रखे ।
अपने  फोन  में  यूजर्स  फेस  अनलॉक , फिंगरप्रिंट  जैसे  सिक्यूरिटी  फीचर्स  का  इस्तेमाल  करना  चाहिए  और  अगर  आपका  फोन  चोरी  हो  जाता  है  तो  आपकी  निजी  जानकारी  कहीं  लीक  नहीं  होगी  और  यह  जानकारी  कहीं  गलत  हाथों  में  नहीं  जाएगी ।
यूजर्स  को  अपने  फोन  को  बचाने  के  लिए  एंटी  वयारस  का  इस्तेमाल  करना  चाहिए , क्योंकि  ज्यादातर  हैकर्स  इन  स्मार्टफोन्स  को  हैक  करने  की  कोशिश  करते  रहते  है ।
कई  एंटी  वायरस  ऐसे  है , जो  कि  फोन  के  खो  जाने  के  बाद  फोन  की  लोकेशन  के  बारे  में  बता  देते  है  और  साथ  ही  कई  तो  ऐसे  है  जो  कि  चोर  की  फोटो  भी  खीच  लेते  है ।
यूजर्स  को  अपने  फोन  के  वायरस  या  हैकर्स  से  बचाने  के  लिए  अपने  फोन  के  सॉफ्टवेयर  अपडेट  करना  चाहिए ।
अगर  यूजर्स  ऐसा  नहीं  करते  है  तो  उनके  फोन  वायरस  या  हैक  होने  की  संभावना  बढ़  जाती  है ।
इसके  साथ  ही  यूजर  की  जानकारी  को  पर  भी  खतरा  बना  रहता  है ।
यूजर्स  आसानी  से  अपने  स्मार्टफोन्स  पर  गूगल  प्ले  स्टोर  से  सिक्योरिटी  ऐप्पस  को  डाउनलोड  कर  सकते  है ।
यह  ऐप्पस  यूजर्स  के  फोन  को  चोरी  होने  से  भी  बचाएंगे  और  साथ  ही  अगर  फोन  चोरी  हो  जाता  है  तो  यह  ऐप्पस  फोन  की  लोकेशन  की  जानकारी  भी  देते  है ।
सिक्योरिटी  मास्टर , 360 सिक्योरिटी , सिक्योरिटी  लॉक  जैसे  ऐप्पस  को  डाउनलोड  कर  सकते  है  और  साथ  ही  यह  ऐप्पस  भी  आपके  फोन  को  चोरी  होने  से  लेकर  वायरस  तक  से  बचाएंगे ।
इन  फोन्स  को  गूगल  प्ले  स्टोर  से  भी  डाउनलोड  कर  सकते  है ।
किसी  भी  विवाहित  स्त्री  के  लिए  मांग  में  सिंदूर  लगाना  अनिवार्य  परंपरा  मानी  गई  है .
सिंदूर  को  सुहाग  की  निशानी  माना  जाता  है .
४ मान्यता  है  की  मांग  में  सिंदूर  छिपाना  नहीं  चाहिए .
सिंदूर  ऐसे  लगाना  चाहिए , जिससे  ये  सभी  को  दिखता  रहे .
अगर  पत्नी  मांग  में  सिंदूर  छिपाकर  लगाती  है  तो  ये  वैवाहिक  जीवन  के  लिए  शुभ  नहीं  होता  है .
इसलिए  कहा  जाता  है  की  सिंदूर  ऐसे  लगाएं  की  सभी  को  दिखता  रहे .
५ सिंदूर  सिर  किनारे  पर  नहीं  लगाना  चाहिए .
ये  अशुभ  माना  जाता  है .
ऐसा  करने  लम्बे  समय  तक  करते  रहने  पर  पति  से  दूरियां  बढ़ती  हैं .
सिंदूर  लगाने  के  वैद्यानिक  कारण  भी  है , ये  स्वास्थ  से  जुड़ा  है .
सिर  के  जिस  स्थान  पर  मांग  भरी  जाती  है , वहां  मस्तिष्क  की  एक  महत्वपूर्ण  ग्रंथी  होती  है .
इसे  ब्रह्मरंध्र  कहते  हैं .
ये  बहुत  सवेंदशील  होती  है .
सिंदूर  में  पारा  होता  है .
तर्क  के  विघटन  का  एक  उदाहरण , अनुभूति  का  विघटन  और  अंततः  पूर्ण  अहंकार  विघटन  ललाट  लोब  में  अपक्षयी  परिवर्तन  हैं  जो  अल्जाइमर  जैसे  रोगों  के  कारण  हो  सकते  हैं ।
ट्यूमर  के  रोगों , वायरल  संक्रमण  या  भड़काऊ  घावों  और  मस्तिष्क  रक्तस्राव  के  मामले  में , प्रभावित  व्यक्ति  के  तर्क  और  वास्तविक  चरित्र  को  अक्सर  पर्याप्त  चिकित्सा  के  माध्यम  से  कम  से  कम  हिस्से  में  बहाल  किया  जा  सकता  है ।
तर्क  तर्क  के  आधार  पर  तर्क  के  अनुरूप  है ।
यह  संज्ञानात्मक  क्षमता  बाएं  गोलार्द्ध  और  ललाट  मस्तिष्क  क्षेत्रों  में  स्थित  है ।
इन  क्षेत्रों  में  घावों  का  अव्यवस्था  या  विघटन  होता  है  हमारी  शैक्षिक  वेबसाइट  पर  आपका  स्वागत  है , हम  यहां  सूचित  करना  चाहते  हैं  कि  संत  गाडगे  बाबा  अमरावती  विश्वविद्यालय  आधिकारिक  वेबसाइट  पर  एसजीबीएयू  परिणाम  2018 घोषित  करने  जा  रहा  है ।
सभी  नियमित  निजी  गैर - कॉलेज  और  पूर्व  छात्र  घोषणा  के  बाद  आधिकारिक  वेबसाइट  से  परिणाम  की  जांच  कर  सकते  हैं ।
हम  बीए  बीएससी  बीसीओएम  आईएसटी  द्वितीय  तृतीयं  चौथाईवीं  कक्षा  VIEM परीक्षा  परिणाम  के  बारे  में  सभी  नवीनतम  जानकारी  प्रदान  करेंगे , आप  यहां  पर  जारी  रह  सकते  हैं  और  हर  दिन  अधिक  अपडेट  प्राप्त  कर  सकते  हैं ।
लाखों  छात्र  एसजीबीएयू  परिणाम  2018 के  लंबे  समय  तक  इंतजार  कर  रहे  हैं , वे  जल्द  ही  घोषणा  के  बाद  रोल  नंबर  और  नाम  के  अनुसार  परिणाम  का  परिणाम  देख  पाएंगे ।
प्रवक्ता  ने  कहा  कि  फायरिंग  शुरू  होते  ही  आतंकवादी  वहां  से  भाग  खड़े  हुए .
उन्होंने  बताया  कि  आतंकवादी  एक  मकान  में  छुप  गए  हैं , जिसे  सीआरपीएफ  ने  घेर  लिया  है .
दोनों  ओर  से  गोलीबारी  हो  रही  है .
16 वर्षीया  अमृता  की  जिस  आंखों  में  कल  तक  अफसर  बिटिया  बनने  का  सपना  बसता  था , वहां  अब  आंसू  के  साथ  इसकी  चिंता  बसती  है  कि  भोजन  कहां  से  आएगा ।
कोरोना  ने  माता - पिता  का  साया  छीन  लिया  और  अब  भाई - बहनों  की  परवरिश  पर  संकट  है ।
कोरोना  में  अनाथ  हुए  बच्चों  में  अधिकांश  बेटियां  है ।
18 से  कम  उम्र  की  इन  बच्चियों  के  सामने  अब  भोजन  जुटाने  की  भी  मुश्किल  है ।
नई  दिल्ली: बॉलीवुड  सेलेब्स  प्रियंका  चोपड़ा( Priyanka Chopra , फरहान  अख्तर( Farhan Akhtar , एश्वर्या  राय  बच्चन( Aishwarya Rai Bacchan के  बाद  फेमस  संगीतकार  ए  आर  रहमान( A . R
Rahman ने  MeToo पर  अपनी  राय  रखी  है ।
ए  आर  रहमान  ने  MeToo को  लेकर  एक  ट्वीट  किया  जिसमें  उन्होंने  लिखा  कि  ' ' इस  मूवमेंट  के  दौरान  जितने  भी  लोगों  के  नाम  सामने  आए  हैं  चाहे  वह  पीड़ित  हो  या  आरोपी  दोनों  हालात  में  जितने  भी  नाम  आए  हैं  वह  काफी  हैरान  कर  देने  वाले  थे ।
मुझे  ये  देखकर  काफी  अच्छा  लगेगा  कि  फिल्म  इंडस्ट्री  औरतों  के  लिए  उतना  ही  आदर  और  सम्मान  रखें  जितना  वह  एक  पुरुषों  के  लिए  रखता  है ।
पिछले  कुछ  दिनों  से  घरुआर  के  लोगों  और  नेपाल  के  सुरक्षा  निकायों  के  बीच  तनाव  की  घटनाएं  प्रकाश  में  आ  रही  थीं ।
नई  दिल्‍ ली ।
भारत  दौरे  पर  आईं  बांग्लादेश  की  प्रधानमंत्री  शेख  हसीना  ने  सोमवार  को  नई  दिल्‍ ली  में  आयोजित  फाउंडेशन  अवेयरनेस  प्रोग्राम  में  हिस्सा  लिया ।
डिजिटल  डेस्क , भोपाल ।
आईसीसी  टी - 20 वर्ल्ड  कप  के  बाद  टी - 20 फॉर्मेट  की  कप्तानी  छोड़ने  का  ऐलान  करने  वाले  विराट  कोहली  के  बारे  में  सब  लोग  अपनी  अपनी  राय  व्यक्त  कर  रहे  हैं ।
वैसे  कोहली  का  आक्रामक  रवैया  हमेशा  से  ही  सुर्खियां  बटोरता  रहा  हैं ।
कुछ  लोग  इस  रवैये  का  समर्थन  करते  हैं  तो  कुछ  इसकी  खिलाफत ।
लेकिन  इन  सबके  बावजूद  कोहली  की  कप्तानी  में  भारतीय  टीम  ने  टी - 20 में  शानदार  प्रदर्शन  किया  है ।
2017 में  टी - 20 कप्तानी  मिलने  के  बाद  से  टीम  ने  45 मैच  खेले  हैं  जिसमें  27 में  टीम  ने  जीत  हासिल  की  और  मात्र  14 में  ही  हार  का  सामना  करना  पड़ा ।
ग्रामीणों  से  मिली  जानकारी  पर  पहुंची  बिशनपुर  पुलिस  ने  आरोपी  पुत्र  को  गिरफ्तार  कर  लिया  है ।
इसके  बाद  पुलिस  लगातार  आरोपियों  की  तलाश  में  जुटी  रही .
इस  दौरान  पुलिस  को  कपासन  के  समीप  जंगलों  में  आरोपियों  के  होने  का  सुराग  मिला .
ऐसे  में  टीम  ने  घेराबंदी  कर  लाला  कालबेलिया  और  राहुल  मेघवाल  को  गिरफ्तार  कर  लिया .
इस  बीच  प्रदेश  की  कानून  व्यवस्था  पर  लगातार  हमलावर  हो  रही  बीजेपी  को  भी  एक  और  बड़ा  मुद्दा  मिल  गया .
अजलान  शाह  कप  में  न्यूजीलैंड  के  खिलाफ  हार  से  समीकरण  बिगड़ने  के  बाद  भारतीय  हॉकी  टीम  ने  सुल्तान  अजलान  शाह  कप  के  फाइनल  में  जगह  बनाने  के  लिए  मलयेशिया  के  खिलाफ  बेहद  गजब  का  खेल  दिखाया  और  ताबड़तोड़  गोल  करते  हुए  जीत  हासिल  कर  ली ।
भारत  ने  यह  मैच  6 - 1 से  जीत  लिया ।
अर्दोग़ान  ने  कहाः  " अगर  बाग़ी  हफ़्तर  ने  अपने  देश  के  वैध  प्रशासन  और  लीबिया  में  हमारे  भाइयों  पर  हमला  जारी  रखा , तो  हम  उसको  सबक़  सिखाने  में  ज़रा  भी  नहीं  हिचकिचाएंगे । "
पांच  मई  को  उज्मा  ताहिर  के  साथ  भारतीय  उच्चायोग  पहुंची  थी  और  यहां  आने  के  बाद  उन्होंने  ताहिर  के  साथ  वापस  जाने  से  इनकार  कर  दिया .
उज्मा  ने  भारतीय  अधिकारियों  को  अपनी  आपबीती  सुनाई  और  गुहार  लगाई  कि  उन्हें  वापस  भारत  भेज  दिया  जाए .
उज्मा  ने  12 मई  को  उच्चायोग  की  मदद  से  पाकिस्तान  की  एक  अदालत  में  अपना  मामला  दर्ज  कराया  था .
इस  मामले  में  जैसा  कि  उज़्मा  ने  पाकिस्तानी  अदालत  को  बताया , पाकिस्तान  पहुंचने  के  दो  दिन  बाद  ज़बरन  मेरा  निक़ाह  ताहिर  से  करा  दिया  गया .
बंदूक  की  नोक  पर  निक़ाहनामे  पर  दस्तख़त  कराए  गए .
मुझे  बुरी  तरह  पीटा  गया .
शारीरिक - मानसिक  प्रताड़ना  दी  गई .
ज़बर्दस्ती  नींद  की  गाेलियां  खिलाई  गईं .
दुष्कर्म  किया  गया .
ये  आरोप  लगाते  हुए  उन्होंने  पति  से  अलग  होने  और  भारत  लौटने  की  इजाज़त  मांगी  थी .
जागरण  संवाददाता , धनबाद  आइआइटी  आइएसएम  स्कूली  शिक्षा  और  साक्षरता  विभाग  के  साथ  मिलकर  अविष्कार - झारखंड  स्कूल  इनोवेशन  चैलेंज  2021 का  आयोजन  करने  जा  रहा  है ।
इस  कार्यक्रम  का  मुख्य  उद्देश्य  छात्रों  में  विज्ञान  के  प्रति  जागरूकता  और  नए - नए  नवाचार  के  लिए  प्रोत्साहित  करना  है ।
प्रतियोगिता  के  अंतर्गत  कुछ  थीम  रखे  गए  हैं ।
इसमें  एनर्जी  हार्नेसिग , वॉटर  एंड  सैनिटेशन , एनवायरमेंट , एजुकेशन  और  हेल्थ  एंड  वेल  बीइंग  शामिल  है ।
प्रतियोगिता  में  आठवीं  से  बारहवीं  तक  के  छात्र  भाग  ले  सकते  हैं ।
छात्रों  की  अधिक  से  अधिक  सहभागिता  के  लिए  विभागीय  सचिव  राहुल  शर्मा  ने  सभी  उपायुक्तों  को  पत्र  भी  जारी  किया  है ।
प्रतियोगिता  में  निबंधन  के  लिए  अंतिम  तिथि  28 फरवरी  निर्धारित  की  गई  है ।
एक  विद्यालय  से  अधिकतम  दो  इनोवेशन  ही  अपलोड  किए  जा  सकेंगे ।
राज्य  ब्यूरो , कोलकाता ।
कोलकाता  नगर  निगम  केएमसी) के  चुनाव  के  लिए  भाजपा  अपने  प्रत्याशियों  की  सूची  सोमवार  को  जारी  करेगी ।
वरिष्ठ  भाजपा  नेता  राहुल  सिन्हा  ने  रविवार  को  इसकी  जानकारी  दी ।
उन्होंने  कहा  कि  अंतिम  सूची  तैयार  हो  चुकी  है ।
इसमें  समाज  के  विभिन्न  वर्गों  के  प्रतिनिधियों  को  शामिल  किया  गया  है , जिनमें  लेखक , शिक्षक , डाक्टर  भी  शामिल  हैं ।
प्रत्याशियों  का  चयन  काफी  ध्यान  से  किया  गया  है ।
सम्राट  अकीहीटो  की  पोती  25 वर्षीय  माको  की  कोमुरो  नाम  के  एक  आम  युवक  से  शादी  करने  जा  रही  हैं ।
वह  एक  कानून  फर्म  में  काम  करते  हैं ।
खबरों  के  मुताबिक  तकरीबन  पांच  साल  पहले  साल  2012 में  टोक्यो  के  इंटरनेशनल  क्रिश्चियन  यूनिवर्सिटी  में  पढ़ाई  के  दौरान  दोनों  की  मुलाकात  हुई  थी ।
काफी  समय  साथ  बिताने  के  बाद  दोनों  ने  शादी  का  निर्णय  लिया ।
सर्वे  में  ग्रामवासियों  के  पलायन  से  संबन्धित  अलग - अलग  तथ्यों  पर  जानकारी  जुटाई  गई  है ।
नेगी  ने  बताया  कि  सर्वे  के  दौरान  कई  गावों  में  रिवर्स  माइग्रेशन  भी  सामने  आई  है ।
कई  गावों  में  लोगों  की  आर्थिक  स्थिति  बहुत  अच्छी  भी  मिली  है ।
जिन्हे  प्रदेश  के  अन्य  भागों  हेतु  माॅडल  बनाया  जा  सकता  है ।
उन्होंने  बताया  कि  आयोग  का  कार्यालय  पौड़ी  के  ग्राम्य  विकास  विभाग  के  भवन  में  काम  कर  रहा  है ।
🔊 पूरी  खबर  सुने  इब्राहिमपुर  आजमगढ़  नगर  पालिका  परिषद  मुबारकपुर  में  जिलाधिकारी  राजेश  कुमार  ने  नवनिर्मित  ठोस  अपशिष्ट  प्रबंधन  प्लांट  का  उद्घाटन  शुक्रवार  को  फीता  काटकर  किया ।
इसके  बाद  बिरला  ने  कहा  कि  प्रधानमंत्री  सदन  के  पटल  पर  मंत्रियों  के  परिचय  की  सूची  रख  सकते  हैं ।
इसके  बाद  प्रधानमंत्री  ने  कहा , मैं  पटल  पर  रखता  हूं ।
कोरोना  वायरस  महामारी  के  इस  साल  मार्च  महीने  में  आखिरी  बार  दुनिया  में  क्रिकेट  मैच  खेला  गया  था ।
ऐसे  में  जब  अब  क्रिकेट  की  बहाली  होगी  तो  यह  देखना  दिलचस्प  होगा  कि  साल  के  आखिर  में  कौन  सा  खिलाड़ी  कितना  रन  बनाता  है ।
इस  बीच  नैंसी  पिलोसी  ने  एक  बड़ा  बयान  देते  हुए  कहा  कि  यदि  ट्रंप  को  25 वें  संशोधन  के  तहत  राष्ट्रपति  पद  से  नहीं  हटाया  जाता  है , तो  अमेरिकी  संसद  महाभियोग  की  कार्यवाही  करने  की  ओर  बढ़  सकती  है ।
दूसरी  ओर  अमेरिका  के  राष्ट्रपति  डोनाल्ड  ट्रंप  ने  कैपिटल  अमेरिकी  संसद  भवन) में  दंगा  करने  वाले  अपने  समर्थकों  की  निंदा  की ।
वो  कहते  है  न  कि  तस्वीरें  बोलती  है” बस  आज  कल  ऐसा  ही  फरार  हिस्ट्रीशीटर  विकास  दुबे  वाले  मामले  में  भी  हो  रहा  है .
जैसे - जैसे  कानपुर  एनकाउंटर  मामले  कि  जाँच  आगे  बढ़  रही  है  वैसे - वैसे  विकास  के  सम्बन्ध  कई  राजनितिक  पार्टियों  के  स्थापित  मंत्रियो , नेताओं  के  साथ  फोटो  के  जरिये  सामने  आ  रहे  है .
पहले  बांग्लादेशी  गेंदबाज़  मेहंदी  हसन  की  गेंद  पर  एलबीडब्ल्यू  की  अपील  की  गई , जिसे  अम्पायर  नाइजेल  लॉन्ग  ने  ठुकरा  दिया  था , लेकिन  मेज़बान  टीम  ने  उसे  रिव्यू  करवाया , और  टीवी  अम्पायर  ने  गेंदबाज़  के  पक्ष  में  फैसला  सुना  दिया .
इस  मोर्चे  में  संजय  निरुपम  ने  कहा  कि  पूरे  भारत  में  सबसे  अधिक  महंगा  तेल  और  गैस  मुंबई  में  मिलता  है  जो  मुंबईकरों  पर  अन्याय  है ।
उन्होंने  कहा  कि  मुंबई  में  पेट्रोल  81 रूपये , डीजल  ६८ रूपये  जबकि  घरेलू  गैस  784 रूपये  सिलेंडर  में  मिलता  है  जो  कि  भारत  में  सबसे  अधिक  है ।
आपको  जानकारी  के  लिए  बता  दें  कि  कोलकता  के  ईडेन  गार्डन  में  भारतीय  टीम  ने  20 वन  डे  मैच  खेले  हैं  जिसमे  11 में  जीत  और  8 में  हार  मिली  है ।
एक  मैच  का  परिणाम  कोई  खास  नहीं  रहा  है ।
अंतिम  लाभांश  सालाना  आम  बैठक  में  घोषणा  की  तारीख  से  30 दिन  के  भीतर  दिया  जाएगा ।
शहरयार  खान  ने  लाहौर  में  मीडिया  को  बताया  कि  अगर  पाकिस्तान  वर्ल्ड  कप  से  हटता  है  तो  पाकिस्तान  क्रिकेट  बोर्ड( पीसीबी) को  आईसीसी  को  जुर्माना  देना  पड़ेगा .
खान  ने  कहा , मैंने  अभी  अभी  प्रधानमंत्री  सचिवालय  से  बात  की  है  और  अभी  तक  सरकार  ने  टीम  को  वर्ल्ड  टी2 0 में  हिस्सा  लेने  के  लिए  भारत  भेजने  की  मंजूरी  नहीं  दी  है .
अतिरिक्त  जिला  और  सत्र  न्यायाधीश  मंसूर  अहमद  ने  फैसले  में  कहा  कि  तनवीर  ने  पैगंबर  मुहम्मद  को  इस्लाम  Islam का  अंतिम  पैगंबर  नहीं  मानकर  ईशनिंदा  की .
लाहौर  पुलिस  ने  2013 में  एक  स्थानीय  मौलवी  की  शिकायत  पर  तनवीर  के  खिलाफ  ईशनिंदा  का  मामला  दर्ज  किया  था .
उस  पर  पैगंबर  मुहम्मद  को  इस्लाम  का  अंतिम  पैगंबर  नहीं  मानने  और  खुद  को  इस्लाम  का  पैगंबर  होने  का  दावा  करने  का  आरोप  लगाया  गया  था .
मूडीज  एनालिटिक्स  ने  शुक्रवार  को  कहा  कि  दिसंबर , 2020 को  समाप्त  तिमाही  में  सकल  घरेलू  उत्पाद  जीडीपी) की  वृद्धि  दर  0.4 प्रतिशत  रही  है ।
यह  प्रदर्शन  उम्मीद  से  कहीं  बेहतर  है ।
इससे  पिछली  तिमाही  में  अर्थव्यवस्था  में  7.5 प्रतिशत  की  गिरावट  आई  थी ।
मूडीज  ने  कहा  कि  अंकुशों  में  ढील  के  बाद  देश  और  विदेश  की  मांग  सुधरी  है ।
इससे  हालिया  महीनों  में  विनिर्माण  उत्पादन  बढ़ा  है ।
शोधकर्ताओं  के  अनुसार  क्‍ लस्‍ टर  के  केंद्र  के  आसपास  बड़ी  मात्रा  में  गर्म  गैसें  हैं  जो  ब्‍ लैक  होल  के  बारे  में  अधिक  जानकारी  जुटाने  में  कई  मुश्‍ िकलें  पैदा  कर  रही  हैं ।
विश्लेषकों  ने  इस  तिमाही  के  दौरान  कंपनी  का  परिचालन  मुनाफा  2 , 100 करोड़  रुपये  रहने  की  उम्मीद  जताई  थी  लेकिन  इस  तिमाही  में  कंपनी  का  परिचालन  मुनाफा  1 , 922 करोड़  रुपये  ही  रहा ।
बॉलीवुड  फिल्म  ' तड़का ' में  काम  करने  वाले  अभिनेता  अली  फजल  अपनी  ही  फिल्म  के  प्रोमोशनल  सॉन्ग  ' खींच  ले  कश ' के  रिलीज  होने  पर  नाखुश  नजर  आए  हैं .
अभिनेता  इस  बात  से  बेहद  नाराज  हैं  और  इसकी  वजह  एक्टर्स  को  मिलने  वाली  पेमेंट  भी  बतायी  जा  रही  है .
इससे  पहले  कोई  शिकायत  बाल  मजदूरी  को  लेकर  नहीं  आई  है , अभी  जनपद  पंचायत  से  टीम  भेजकर  जांच  कराई  जाएगी , यदि  जांच  में  मामला  सही  पाया  गया  तो  निश्चित  रूप  से  कार्रवाई  की  जाएगी ।
एलेंबिक  फार्मास्युटिकल्स  ने  30 जून  2012 को  समाप्त  पहली  तिमाही  में  11.86 फीसदी  की  वृद्धि  के  साथ  30.83 करोड़  रुपये  का  मुनाफा  कमाया ।
गत  वर्ष  की  समान  तिमाही  में  कंपनी  ने  27.56 करोड़  रुपये  का  शुद्ध  लाभ  कमाया  था ।
हम  सभी  को  भी  जागरूक  होना  होगा  कि  बेटा - बेटी  एक  समान  होते  हैं ।
इनमें  कोई  फर्क  नहीं  करना  चाहिए ।
बेटी  आज  हर  क्षेत्र  में  सफलता  के  चरम  पर  हैं ।
इसलिए  हमें  इस  अभियान  को  गति  देनी  चाहिए ।
मऊ ।
पुलिस  अधिकारियों  को  उनकी  वीरता  के  लिए  पुरस्कार  करने  के  क्रम  में  सीएम  योगी  आदित्यनाथ  ने  गांधी  जयंती  के  अवसर  पर  पुलिस  मुख्यालय  लखनऊ  में  मऊ  जिले  के  नगर  क्षेत्राधिकारी  धनंजय  मिश्र  को  राष्ट्रपति  द्वारा  निर्गत  वीरता  पदक  व  प्रशस्ति  पत्र  प्रदान  करते  हुए  सम्मानित  किया ।
मऊ  नगर  क्षेत्र  के  क्षेत्राधिकारी  धनंजय  मिश्र  के  पुरस्कृत  होने  की  सूचना  मिलते  ही  जिले  में  खुशी  की  लहर  दौड़  गया ।
पुलिस  अधीक्षक  सुशील  घुले , एएसपी  त्रिभुवन  नाथ  त्रिपाठी  ने  बधाई  देते  हुए  उज्जवल  भविष्य  की  कामना  किया ।
क्षेत्राधिकारी  नगर  धनंजय  मिश्र  ने  भाजपा  विधायक  स्व .
कृष्णानंद  राय  के  हत्यारे  50 हजार  के  इनामी  अपराधी  रायबरेली  के  ऊंचाहार  निवासी  फिरदौस  को  अप्रैल  2006 में  थाना  मलाड  मुंबई  में  एसटीएफ  टीम  के  साथ  एक  मुठभेड़  में  अदम्य  साहस  का  परिचय  देते  हुए  मार  गिराया  था ।
इसके  लिए  राष्ट्रपति  ने  उन्हें  वीरता  पुरस्कार  से  पुरस्कृत  करने  के  लिए  15 अगस्त  2020 को  घोषणा  किया  गया  था ।
पाटन  कृषि  उपज  मंडी  के  पाटन  में  आयोजित  कार्यक्रम  में  राजीव  गांधी  कृषक  साथी  योजना  के  तहत  कृषि . . .
मैं  उस  समारोह  को  कवर  करने  के  लिए  वहां  मौजूद  था .
अफरातफरी  में  पुरस्कार  ग्रहण  करने  के  तुरंत  बाद  राज  कपूर  को  सभागार  के  बाहर  ले  जाया  गया .
मैं  भी  तभी  समारोह  छोड़कर  तुरंत  बाहर  भागा .
जहां  एक  कुर्सी  पर  बैठे  राज  कपूर  बुरी  तरह  हांफ  रहे  थे .
कर्नाटक  से  एक  क्रूरता  की  हद  पार  करने  वाली  खबर  सामने  आई  है ।
यहां  100 से  ज्यादा  कुत्तों  को  मार  दिया  गया  है ।
घटना  राज्य  के  शिवमोगा  जिले  के  भद्रावती  तालुक  गांव  की  है ।
जहां  100 से  अधिक  कुत्तों  को  पहले  जहर  देकर  मार  दिया  गया  और  फिर  दफन  किया  गया ।
इस  घटना  में  पुलिस  ने  कार्रवाई  करते  हुए  ग्राम  पंचायत  अधिकारी  के  खिलाफ  केस  दर्ज  किया  है ।
सरगुजा  पुलिस  के  नशामुक्त  सरगुजा  अभियान  को  समाज  कल्याण  विभाग , गायत्री  परिवार , ब्रम्हकुमारी  संस्थान  सहित  गैर  सरकारी  सामाजिक  संस्थाओं  का  सहयोग  मिल  रहा  है ।
अपोलो  सीडी  और  डीवीडी  लेबल  निर्माता  बनाया  गया  एक  सॉफ्टवेयर  अनुप्रयोग  में  मदद  करने  के  लिए  आप  बनाने  के  लिए  सीडी  और  डीवीडी  लेबल ।
यूजर  इंटरफेस  एक  सा  लग  सकता  है  में  भीड़  के  लिए  एक  पहली  नज़र  में , लेकिन  यह  है  क्योंकि  केवल  इस  कार्यक्रम  के  साथ  पैक  आता  है  कई  संपादन  उपकरण  और  पूर्व  निर्धारित  लेआउट ।
एक  लेबल  किया  जा  सकता  है  के  द्वारा  बनाई  गई  छवियों  को  अनुकूलित  के  लिए  डिस्क , सामने , अंदर  या  वापस  पक्षों .
क्या  अधिक  है , आप  में  से  चुन  सकते  हैं  विभिन्न  कला  क्लिप , सम्मिलित  पृष्ठभूमि , छवियों  और  पृष्ठभूमि  रंग  सेट .
आवेदन  के  साथ  काम  करता  है  निम्न  फ़ाइल  प्रारूप: जेपीईजी , GIF , बीएमपी , पीएनजी , MNG , झगड़ा , ICO , TGA , PCX और  WMF .
अपोलो  सीडी  और  डीवीडी  लेबल  निर्माता  उपयोगकर्ताओं  की  संभावना  सम्मिलित  करने  के  लिए , आयत , ellipses , हीरे  के  आकार  की  वस्तुओं , और  पाठ  संदेश  के  रूप  में  अच्छी  तरह  से .
आप  में  कटौती  कर  सकते  हैं , कॉपी , हटाएँ  या  पेस्ट  वस्तुओं , उनकी  स्थिति  को  समायोजित , में  ज़ूम  या  बाहर  के  काम  के  माहौल , के  रूप  में  अच्छी  तरह  के  रूप  में  लेने  के  प्रिंट  लेआउट .
इसके  अलावा , आप  आयात  कर  सकते  हैं  ट्रैक  जानकारी  को  कॉपी  करके  मेटाडाटा  कलाकार , शीर्षक , खेल  का  समय) से  ऑडियो  फ़ाइलें  एमपी  3 , MP 4 , WAV , PLS , डालने  के  बारे  में  जानकारी  मैन्युअल  रूप  से , या  डेटा  को  पढ़ने  से  M 3 U प्लेलिस्ट  या  ऑडियो  सीडी  का  उपयोग  करके  सीडीडीबी  कॉम्पैक्ट  डिस्क  डेटाबेस) विधि  के  लिए  खोज  करने  के  गीत  मेटाडाटा  इंटरनेट  पर .
उत्पन्न  कवर  कर  सकते  हैं  या  मुद्रित  किया  जा  करने  के  लिए  निर्यात  जेपीजी  द्वारा  निर्दिष्ट  फ़ाइल  नाम  और  बचत  निर्देशिका .
सभी  चीजों  पर  विचार , अपोलो  सीडी  और  डीवीडी  लेबल  निर्माता  बंडलों  के  लिए  कई  उपकरण  की  मदद  से  आप  डिजाइन  लेबल ।
इतना  लंबा  मार्च  इतिहास  में  नही  है ।
जिसकी  जवाब  देही  से  खुद  को  छुपाने  के  लिए  हुकूमत  को  किलेबंदी  करनी  पड़े ।
कटीले  तारों  के  बाड़  लगें  , दीवार  बनाई  जांय  , सड़क  पर  कील  ठोकी  जाय ।
शियोरा  ने  भावुक  होकर  गवाही  देते  हुए  कहा  कि  उन्होंने  1993 - 94 की  सर्दियों  में  वाइनस्टीन  के  साथ  डिनर  किया  था .
हालांकि , देश  के  तमाम  मजदूर  यूनियन  ग्रेच्युटी  देने  की  समय  सीमा  घटाने  की  मांग  सालों  से  करते  रहे  है ।
तहसीलदार  थन्ना  मंडी  अंजुम  खट्टक  ने  कहा  कि  जिला  आयुक्त  राजौरी  मुहम्मद  नजीर  शेख  के  निर्देश  पर  इस  कार्रवाई  को  अंजाम  दिया  गया ।
राजस्व  विभाग  की  एक  टीम , जिसमें  पटवारी  व  गिरदावर  भी  शामिल  थे , उन्होंने  इस  जमीन  को  कब्जा  मुक्त  करवाया ।
पहले  बल्लेबाजी  करने  उतरी  ऑस्ट्रेलियाई  टीम  को  जेडन  और  मैथ्यू  फॉर्ड  ने  बांधकर  रखा  और  उनकी  पारी  को  179 रन  पर  ही  रोक  दिया .
आईटीबीपी  के  सूत्रों  का  कहना  है  कि  इसी  महीने  तीन , छह , आठ  और  दस  जुलाई  को  चीनी  सैनिक  सीमा  रेखा  तनजुन  ला  से  200 मीटर  तक  अंदर  घुसे ।
आठ  जुलाई  को  32 सैनिक  वहां  गाड़ियों  और  घोड़ों  में  नजर  आए ।
दस  जुलाई  को  पांच  मोटर  साइकिलों  में  फिर  से  चीनी  सैनिक  वहां  देखे  गए ।
अभियान  को  पूरी  तत्परता  से  संचालित  करने  के  क्रम  में  तीन  अतिरिक्त  रेलगाड़ियां  या  तो  तरल  ऑक्सीजन  लेकर  गंतव्य  की  ओर  बढ़  रही  हैं  या  खाली  रेलगाड़ियां  तरल  ऑक्सीजन  लेने  के  लिए  ऑक्सीजन  संयंत्र  के  लिए  रवाना  हो  चुकी  हैं ।
कूरेभार  के  बलीतारा  निवासी  साधु  विश्वकर्मा  की  हरौरा  बाजार  में  फर्नीचर  की  दुकान  है ।
वे  दोपहर  लगभग  12 बजे  बाजार  की  ही  एक  बैंक  फ्रेंचाइजी  से  दस  हजार  रुपये  निकालकर  ले  आये ।
तभी  फ्रेंचाइजी  से  ही  पीछे  लगे  बाइक  सवार  तीन  लोग  दुकान  पहुंचे  और  दुकान  में  फर्नीचर  का  रेट  पूछने  लगे ।
तभी  मौका  देखकर  उन्हीं  में  से  किसी  ने  दुकानदार  की  जेब  मे  रखे  दस  हजार  रुपयों  पर  हाथ  साफ  कर  दिया ।
पीड़ित  ने  चौकी  पुलिस  को  तहरीर  दी  है ।
इस  बावत  प्रभारी  चौकी  प्रभारी  मृदुल  पांडेय  ने  बताया  कि  घटना  की  जानकारी  है ।
रेलवे  आम  लोगों  के  लिए  जल्द  ही  नए  कोच  वाली  अंत्योदय  एक्सप्रेस’ शुरू  करेगा ।
रेल  मंत्री  सुरेश  प्रभु  ने  बुधवार  को  इसके  संकेत  दिए ।
उनके  मुताबिक , नए  माॅडर्न  कोच  वाली  यह  ट्रेन  अनरिजर्व्ड  होगी ।
इसमें  एल्यूमीनियम  पैनल  के  साथ  रंगीन  कुशन  सीट , वाटर  प्यूरिफायर  और  LED लाइट  लगी  होंगी ।
हालांकि , किराया  अभी  तय  नहीं  हुआ  है , लेकिन  माना  जा  रहा  है  यह  बाकी  मेल - एक्सप्रेस  से  10 - 15 ज्यादा  हो  सकता  है ।
बता  दें  कि  फरवरी  2016 के  रेल  बजट  में  इस  ट्रेन  का  एलान  हुआ  था ।
लखनऊ ।
यूपी  में  अपनी  जमीन  खो  चुकी  कांग्रेस  अब  हवा  के  साथ  बहने  के  मूड  में  है ।
तीनों  नियामकों , इंस्टीटयूट  ऑफ  चार्टर्ड  अकाउंटेंट्स  ऑफ  इंडिया  आईसीएआई) , इंस्टीटयूट  ऑफ  कंपनी  सेक्रेटरीज  ऑफ  इंडिया  आईसीएसआई) और  इंस्टीटयूट  ऑफ  कॉस्ट  एंड  वर्क्स  अकाउंटिंग  ऑफ  इंडिया  आईसीडब्ल्यूएआई) ने  भी  अभी  तक  एलएलपी  को  मान्यता  नहीं  दी  है ।
यह  घटना  शनिवार  सुबह  पता  लगी ।
उस  समय  तक  जिले  के  आला  पुलिस  अधिकारी  शराब  कांड  में  आरोपियों  की  धरपकड़ , रिमांड  पर  लिए  गए  आरोपियों  से  पूछताछ  आदि  को  लेकर  व्यस्त  थे ।
शनिवार  से  ही  दो  दिन  का  साप्ताहिक  लॉकडाउन  भी  लागू  रहता  है ।
इसलिए  लोगों  की  आवाजाही  नहीं  होती ।
चूंकि  यह  बैंक  एकांत  में  भी  है ।
इन  तमाम  वजहों  से  घटना  को  लेकर  न  तो  शोर  मचा  और  न  किसी  को  पता  चला ।
शाहजहानपुर  के  एसपी  ने  ऑडियो  क्लिप  हैंडओवर  किए  जाने  की  पुष्टि  की  है ।
उन्होंने  कहा  कि  इस  मामले  में  रेप  पीडिता  की  ओर  से  जो  भी  ऑडियो  क्लिप  दिए  गए  हैं  उसे  जांच  अधिकारी  को  सौंप  दिया  गया  ताकि  इसकी  सत्यता  का  पता  लगाया  जा  सके ।
अगर  यह  सही  पाया  गया  तो  इसे  जांच  का  हिस्सा  बनाया  जाएगा ।
कांग्रेस  पार्षद  दल  ने  नगर  निगम  की  अनियमितताओं  को  लेकर  जुलाई  में  जिन  16 बिंदुओं  की  शिकायत  लोकायुक्त  को  सौंपी  थी  उसकी  जांच  शुरू  हो  गई  है ।
नेताप्रतिपक्ष  विनय  सक्सेना  ने  कहा  कि  नगरसत्ता  जो  भी  विकास  गिनाती  है  उनकी  असलियत  परत  दर  परत  सामने  आने  लगी  है ।
उन्होंने  कहा  कि  महापौर  प्रभात  साहू  को  भी  अपनी  गलतियों  का  एहसास  होने  लगा  है  लेकिन  अब  कार्यकाल  खत्म  होने  पर  है  इसलिए  कुछ  नहीं  हो  सकता ।
उनके  कार्यकाल  की  गड़बड़ियों  की  जांच  लोकायुक्त  ने  शुरू  कर  दी  है  और  बहुत  जल्दी  हकीकत  सबके  सामने  होगी ।
डॉलर  कमजोर  पड़ने  से  न्यूयॉर्क  में  सोने  के  भाव  चढ़कर  1126.70 डॉलर  प्रति  औंस  तक  जा  पहुँचे ।
अमरीका  की  डॉलर  के  ज़रिए  दूसरे  देशों  पर  दबाव  व  धमकी  देने  की  नीति  की  वजह  से  दुनिया  के  देश  डॉलर  से  छुटकारा  पाने  और  इसका  विकल्प  तलाश  करने  पर  मजबूर  हुए  कि  जिसका  नतीजा , विश्व  व्यापार  व  वित्तीय  तंत्र  से  डॉलर  की  भूमिका  के  बहुत  कम  होने  के  रूप  में  सामने  आएगा ।
1 .
प्रदेश  के  12 अस्पतालों  में  कीमोथैरेपी  शुरू  करने  की  सुविधा  दी  गई  है ।
इससे  पहले  आईजीएमसी  और  टांडा  में  ही  कीमोथैरेपी  हो  पाती  थी ।
प्रदेश  सरकार  ने  अब  इस  बाबत  बड़ा  फैसला  लिया  है , जिसके  तहत  कई  जगह  कीमोथैरेपी  की  सुविधा  मिलेगी ।
इस  सुविधा  के  लिए  शामिल  किए  गए  अस्पतालों  में  रीजनल  अस्पताल  बिलासपुर , मेडिकल  कालेज  चंबा , टांडा  मेडिकल  कालेज , जोनल  अस्पताल  धर्मशाला , खनेरी  अस्पताल  रामपुर , रीजनल  अस्पताल  कुल्लू , मंडी  मेडिकल  कालेज  नेरचौक  को  इस  सुविधा  के  लिए  तय  किया  गया  है ।
इसी  तरह  एमजीएमएचसी  खनेरी  को  भी  इसमें  जगह  मिली  है ।
वहीं , नाहन  मेडिकल  कालेज , आरएच  सोलन  और  ऊना  को  भी  कीमोथैरेपी  की  सुविधा  देने  के  लिए  फाइनल  किया  गया  है ।
जो  अस्पताल  तय  किए  गए  हैं , वे  अपने  नजदीकी  मेडिकल  कालेज  की  गाइडलाइन  के  तहत  ही  कीमोथैरेपी  कर  पाएंगे ।
इसमें  ट्रेंड  डाक्टर  काम  करेंगे  और  कैंसर  यूनिट  उन  पर  नजर  रखेगी ।
जम्मू - कश्मीर  पुलिस  ने  बताया  कि  मुनंद  इलाके  में  आतंकियों  के  छिपे  होने  की  गुप्त  जानकारी  मिली  थी ।
जिसके  बाद  सर्च  ऑपरेशन  चलाया  गया  था ।
विशेषज्ञों  की  मानें  तो  अलसी  ओमेगा  3 फैटी  एसिड  का  प्रमुख  स्त्रोत  है ।
जबकि  आंखों  की  रेटिना  को  स्वस्थ  रखने  के  लिए  ओमेगा  3 फैटी  एसिड  कारगर  तत्व  है ।
अंबेडकर  की  पुण्यतिथि  के  पहले  चंद्रवंशी  समाज  जरासंध  की  जयंती  भी  मना  चुका  है  और  चंद्रवंशी  समाज  के  एक  भाजपायी  नेता  प्रेम  कुमार  को  मुख्यमंत्री  बनाने  की  मांग  कर  चुका  है .
अंबेडकर  की  पुण्यतिथि  के  बाद  पटना  की  सड़कों  पर  पाटलीपुत्र  के  सम्राट  चंद्रगुप्त  मौर्य  के  राज्यारोहरण  समारोह  के  बड़े - बड़े  पोस्टर  भी  प्रकट  हो  चुके  हैं .
जरासंध  को  चंद्रवंशियों  ने  याद  किया  तो  चंद्रगुप्त  मौर्य  को  कुशवाहा  समाज  याद  कर  रहा  है .
विशेष  प्रयोजनवाली  आयोजन  की  ये  खबरें  सुर्खियों  में  आती  रही  इस  दौरान .
इसी  दौरान  नरेंद्र  मोदी  पर  निशाना  साधते  हुए  यात्रा  पर  निकले  नीतीश  कुमार  की  नयी  यात्रा  भी  खूब  सुर्खियों  में  रही .
नीतीश  की  यात्रा  के  साथ  ही  विपक्ष  के  नेता  सुशील  मोदी  द्वारा  नीतीश  कुमार  से  रोजाना  एक  सवाल  पूछने  का  सिलसिला  भी  चर्चा  में  रहा .
लैंपेडूसा  द्वीप  के  करीब  इटली  के  तटरक्षकों  की  नजर  इन  पर  पड़ी  थी ।
उन्होंने  कहा , दोनों  पक्षों  को  सीमावर्ती  क्षेत्र  में  अमन - चैन  की  संयुक्त  रूप  से  रक्षा  करने  और  सीमा  विवाद  की  पुनरावृत्ति  को  रोकने  के  लिए  अग्रिम  पंक्ति  के  सैनिकों  के  पीछे  हटने  के  परिणामों  को  मजबूत  करने  और  प्रोटोकॉल  व  समझौतों  के  साथ  ही  दोनों  देशों  के  बीच  सहमति  का  सख्ती  से  पालन  करने  की  आवश्यकता  है ।
कांकेर ।
कापसी  के  पास  पित्तेभोड़िया  गांव  के  आंगनबाड़ी  में  सोमवार  को  मध्या - भोजन  कर  रहे  नौनिहालों  पर  छत  का  मलबा  गिर  गया , जिससे  दो  बच्चे  गंभीर  रूप  से  घायल  हो  गए ।
घटना  के  वक्त  आंगनबाड़ी  की  सुपरवाइजर  पुष्पलता  नायक  को  मामले  की  जानकारी  नहीं  हो  पाई ।
लेकिन  स्थानीय  ग्रामीणों  ने  सूझबूझ  दिखाते  हुए  संजीवनी  108 को  फोन  कर  बुलाया  और  पखांजूर  अस्पताल  भिजवाया ।
जहां  प्राथमिक  उपचार  के  बाद  आरएचओ  एमएल  बक्सी  की  देखरेख  में  दोनों  बच्चों  को  जिला  अस्पताल  कांकेर  रेफर  किया  गया ।
बच्चों  की  हालत  खतरे  से  बाहर  है , लेकिन  सिर  में  चोट  लगने  की  वजह  से  बेहतर  चिकित्सा  के  लिए  जिला  अस्पताल  भेजा  गया  है ।
घायल  बच्चों  में  दीपेश  तुलावी  पिता  सोमा  तुलावी  और  समीर  गावड़े  पिता  मनहेर  गावड़े  बताया  जा  रहा  है ।
जिनकी  उम्र  5 वर्ष  से  भी  कम  है ।
इस  घटना  की  जानकारी  मिलते  ही  एसडीएम  आरएस  ठाकुर  भी  मौके  पर  पहुंच  गए  थे ।
स्थानीय  निवासियों  ने  इस  घटना  पर  आक्रोश  व्यक्त  करते  हुए  कहा  है  कि  कुछ  वर्ष  पुराने  भवन  का  छत  इस  तरह  जर्जर  हो  गया  है  कि  जैसे  निर्माण  में  भ्रष्टाचार  हुआ  हो ।
बॉलीवुड  फिल्म  कहो  न  प्यार  ऋतिक  रोशन  और  अभिनेत्री  अमीषा  पटेल  की  डेब्यू  फिल्म  थी ।
सूरत .
जैतपुरा  प्राथमिक  साख  सहकारी  समिति  में  अब  तक  यूरिया  का  एक  दाना  भी  नहीं  आया ।
सुपर  फास्फेट  और  डीएपी  आई  है , लेकिन  वह  भी  मांग  की  तुलना  में  बहुत  कमी  है ।
किसान  खाद  के  लिए  परेशान  हो  रहे  हैं ।
गुरूवार  की  सुबह  भी  जैतपुरा  सोसायटी  पर  सुबह  7 बजे  से  किसानों  की  ट्रालियां  आकर  खड़ी  हो  गई , लेकिन  11.30 बजे  से  खाद  वितरण  शुरू  हो  सका ।
अतिपिछड़े  वर्ग  के  लोगों  को  राज्य  सरकार  ने  सौगात  दी  है ।
कैबिनेट  की  बैठक  में  औद्योगिक  निवेश  प्रोत्साहन  नीति - 2016 में  एक  और  बदलाव  को  मंजूरी  मिली ।
इसके  तहत  अतिपिछड़े  वर्ग  के  लोगों  को  उद्योग  लगाने  पर  ब्याज  में  15 प्रतिशत  अतिरिक्त  छूट  मिलेगी ।
गौरतलब  हो  कि  मुख्यमंत्री  एससी - एसटी  उद्यमी  योजना  में  बाद  में  सरकार  ने  अतिपिछड़ों  को  भी  जोड़  दिया  था ।
इस  योजना  के  तहत  उद्योग  लगाने  के  लिए  राज्य  सरकार  दस  लाख  दे  रही  है ।
मुख्यमंत्री  ग्राम  परिवहन  योजना  के  तहत  प्रति  पंचायत  पांच  लाभुकों  के  निर्धारित  सीमा  को  बढ़ाकर  सात  लाभुक  प्रति  पंचायत  कर  दिया  गया  है ।
राज्य  के  सभी  8387 पैक्सों  में  कृषि  संयंत्र  बैंक  स्थापित  होंगे ।
इसी  क्रम  में  वित्तीय  वर्ष  2020 - 21 में  2927 पैक्सों  में  कृषि  संयंत्र  बैंक  स्थापित  करने  के  लिए  439 करोड़  की  स्वीकृति  भी  दी  गई ।
सैप  जवानों  के  रूप  में  कार्यरत  भारतीय  सेना  के  सेवानिवृत्त  सैनिकों  की  अनुबंध  की  अवधि  वर्ष  2020 - 21 तक  के  लिए  बढ़ा  दी  गई  है ।
सेवा  अवधि  विस्तार  का  लाभ  करीब  पांच  हजार  जवानों  को  मिलेगा ।
जम्मू - कश्मीर  के  बारामूला  जिले  में  17 अगस्त , 2020 को  आतंकी  हमले  में  शहीद  हुए  बिहार  निवासी  केंद्रीय  अर्धसैनिक  बल  के  जवानों  के  परिवार  के  एक - एक  सदस्य  को  बिहार  सरकार  की  नौकरी  दी  जाएगी ।
कैबिनेट  ने  इसकी  मंजूरी  दी ।
31 अक्टूबर  को  समाप्त  हो  रही  बालू  बंदोबस्ती  का  अवधि  विस्तार  31 दिसंबर  2020 तक  के  लिए  कर  दिया  गया  है ।
- सूखे  कूड़े  को  प्रासेस  किया  जाता  है ।
सिद्धार्थ  पूर्व  विदेश  मंत्री  एसएम  कृष्णा  के  दामाद  भी  हैं  जो  कांग्रेस  में  दशकों  बिताने  के  बाद  भाजपा  में  शामिल  हुए  थे ।
सिद्धार्थ  द्वारा  कर्मचारियों  और  सीसीडी  के  निदेशक  मंडल  को  लिखे  पत्र  में  कहा  गया  है  कि  हर  वित्तीय  लेनदेन  मेरी  जिम्मेदारी  है ।
कानून  को  मुझे  और  केवल  मुझे  जवाबदेह  रखना  चाहिए ।
पुलिस  अधिकारी  ने  बताया  कि  परिवार  के  अनुरोध  पर  व्यवसायी  की  खोजबीन  के  लिए  सर्च  ऑपरेशन  शुरू  किया  गया  है ।
20 सितंबर  2008 को  कोड़ाजी !
3 .
बता  दें  कि  छत्तसीगड़  में  पहले  चरण  के  लिए  बस्तर  में  11 अप्रैल  को  मतदान  होना  है .
चुनाव  को  देखते  हुए  नक्सली  क्षेत्रों  में  सुरक्षा  को  बढ़ा  दिया  गया  है .
पिछले  साल  हुए  विधानसभा  चुनाव  को  शांतिपूर्ण  तरीके  से  कराने  के  लिए  बस्तर  संभाग  में  भारी  सुरक्षा  बल  के  जवानों  को  तैनात  किया  गया  था .
एसएमएस - SMS के  जरिए  ईपीएफ  बैलेंस  चेक  करने  के  लिए  अपने  रजिस्टर्ड  मोबाइल  नंबर  से  7738299899 पर  मैसेज  करें ।
एसएमएस  को  EPFOHO UAN ENG लिख  करके  7738299899 पर  मैसेज  करना  होगा ।
ENG उन  पहले  तीन  कैरेक्टर  के  बारे  में  बताता  है  जिस  भाषा  में  आप  जानकारी  चाहते  हैं ।
मैसेज  की  सुविधा  इंग्लिश  के  साथ , हिंदी , पंजाबी , गुजराती , मराठी , कन्नड़ , तेलुगु , तमिल , मलयालम  और  बंगाली  भाषाओं  में  भी  उपलब्ध  है ।
जानकार  कह  रहे  हैं  कि  सोने  के  भाव  में  यह  तेजी  अंतरराष्ट्रीय  ट्रेंड  के  हिसाब  से  है .
दुनिया  के  कई  देशों  में  कोरोना  संकट  पहले  की  तुलना  में  और  बढ़  गया  है .
रामानंद  सागर  Ramanand Sagar ने  32 लघुकथाएं , 4 कहानियां , 1 उपन्यास , 2 नाटक  लिखे  हैं .
इससे  पहले  2016 में  सरकार  ने  रियो  ओलंपिक  के  प्रदर्शन  के  आधार  पर  चार  खिलाड़ियों  बैडमिंटन  खिलाड़ी  पीवी  सिंधू , पहलवान  साक्षी  मलिक , जिम्नास्ट  दीपा  करमाकर  और  निशानेबाज  जीतू  राई  को  खेल  रत्न  पुरस्कार  दिया  था ।
उन्होंने  कहा  कि  मैं  लंदन  12 साल  पहले  आया  था  जब  मैं  गुजरात  का  मुख्यमंत्री  था  और  आज  12 साल  बाद  आया  हूं  अब  मैं  प्रधानमंत्री  के  रूप  में  आया  हूं  और  मुझे  आपकी  सेवा  करने  का  सौभाग्य  मिला  है ।
सेना  भर्ती  में  शामिल  होने  वाले  युवाओं  से  इस  बात  की  शिकायत  मिलने  पर  पूर्व  विधायक  राजकुमार  ने  मुख्य  चिकित्सा  अधिकारी  डॉ .
अनूप  कुमार  डिमरी  से  मुलाकात  कर  उन्हें  मामले  से  अवगत  कराया ।
राजकुमार  ने  कहा  कि  सेना  भर्ती  रैली  में  शामिल  होने  के  लिए  युवाओं  को  72 घंटे  पहले  अपनी  कोरोना  जांच  करानी  जरूरी  है ।
इसके  लिए  युवा  अपने  नजदीकी  सरकारी  अस्पतालों  में  पहुंच  रहे  हैं ।
पर  अस्पतालों  में  रैपिड  एंटीजन  किट  पर्याप्त  मात्रा  में  नहीं  हैं ।
जिससे  युवाओं  को  एक  अस्पताल  से  दूसरे  अस्पताल  का  चक्कर  काटना  पड़  रहा  है ।
उन्होंने  मांग  की  है  कि  संबंधित  अस्पतालों  में  पर्याप्त  मात्रा  में  युवाओं  की  कोरोना  जांच  के  लिए  किट  उपलब्ध  कराई  जाए ।
ताकि  किसी  भी  युवा  को  कोरोना  जांच  के  कारण  भर्ती  रैली  में  शामिल  होने  से  वंचित  न  रहना  पड़े ।
हमारे  संवाददाता  नई  दिल्ली ।
उत्तरी , पूर्वी  तथा  दक्षिणी  दिल्ली  नगर  निगम  ने  ओलंपिक  गेम्स  2012 में  कुश्ती  में  रजत  पदक  विजेता , मशहूर  पहलवान , श्री  सुशील  कुमार  को  24 सितम्बर  2012 को  प्रात  11 बजे  तालकटोरा  इंडोर  स्टेडियम  में  आयोजित  नागरिक  अभिनन्दन  समारोह  में  संयुक्त  रूप  से  सम्मानित  करने  का  निर्णय  लिया  है ।
यह  समारोह  श्री  सुशील  कुमार  को  जो  कि  दिल्ली  शहर  का  प्रतिनिधित्व  करते  हैं , की  उपलब्धियों  के  लिए  जिससे  समूचे  राष्ट्र  विशेष  रूप  से  इस  शहर  को  अत्यंत  गौरव  की  अनुभूति  है ।
इस  अवसर  पर  उनके  सम्मान  में  51 लाख  रुपये  का  चेक  प्रोत्साहन  राशि  के  रूप  में  दिल्ली  के  तीनों  नगर  निगमों  द्वारा  उन्हें  संयुक्त  रूप  से  प्रदान  किया  जाएगा ।
समारोह  के  मुख्य  अतिथि  इंडियन  ओलंपिक  एसोसिएशन  के  अध्यक्ष  तथा  दिल्ली  विधानसभा  में  विपक्ष  के  नेता , प्रो .
विजय  कुमार  मल्होत्रा  तथा  विशिष्ट  अतिथि  भाजपा  दिल्ली  प्रदेशाध्यक्ष , श्री  विजेन्द्र  गुप्ता  होंगे ।
त्तरी  दिल्ली  की  महापौर , श्रीमती  मीरा  अग्रवाल  ने  कहा  कि  सुशील  कुमार  की  उपलब्धियां  कुश्ती  के  क्षेत्र  में  अतुलनीय  हैं  जिसने  ऐसे  खेल  में  हमें  पदक  प्राप्त  कर  गौरव  हासिल  कराया  जिसकी  ओर  पूरी  विश्व  उत्सक  निगाहों  से  देखता  है ।
हमारा  यह  दायित्व  बनता  है  कि  हम  उनकी  उपलब्धियों  के  लिए  दिल्ली  के  नागरिकों  की  ओर  से  उनका  धन्यवाद  और  सम्मान  करें  जिसके  लिए  तीनों  नगर  निगमों  ने  नागरिक  अभिनन्दन  समारोह  का  आयोजन  किया  है ।
उनका  योगदान  कुश्ती  जैसे  खेल  में  जिसके  नाम  से  विश्व  भारत  को  जानता  है  और  भारत  में  कुश्ती  के  लिए  सुशील  कुमार  का  योगदान  अतुलनीय  तथा  उभरते  खिलाड़ियों  के  लिए  प्रेरणादायक  है ।
उत्तरी  दिल्ली  की  महापौर , श्रीमती  मीरा  अग्रवाल; पूर्वी  दिल्ली  की  महापौर , डॉ .
कवि  लोकनाथ  अनगढ़  ने  अपनी  रचना  बीवियों  पर  व्यंग्य  कसते  हुए  आई  हो  मेरी  जिदगी  में  तुम  जुगाड़  बनके , मेरे  घर  में  सोई  रहती  हो  तुम  पहाड़  बनके . .
जैसी  रचना  लो . .
के  बीच  रखी  जिसे  साहित्य  प्रेमियों  ने  जमकर  सराहा ।
शायर  हसन  सोनभद्री  ने  किसी  मछली  को  पानी  से  निकालो  मेरी  चाहत  का  अंदाजा  लगा  लो , खिजा  में  एक  नजर  पत्तों  पर  डालो  मेरी  हालात  का  अंदाजा  लगा . .
जैसी  गीत  सुनाई ।
गढ़वा  झारखंड  से  पधारे  कवि  राम  अवध  पुष्कल  ने  लिखना  बहुत  कठिन  है  पानी  से  पानी  पर  पानी  लिखना  बहुत  कठिन  है . .
तथा  कवि  इमरान  बनारसी  ने  तेरे  वाले  कमान  वाले  हैं . .
बड़ी  आन  बान  वाले  हैं  जिसका  सम्मान  करते  हैं  दुनिया  हम  वह  हिदुस्तान  वाले  हैं . .
सुनाई ।
जबकि  बनारस  से  पधारे  कवि  नागेश  शांडिल्य  ने  अखबारों  में  एक  समाचार  रहता  है  जरूर  दो  बच्चे  की  मां  दो  बच्चों  के  पिता  के  संग  फुर्र . .
तथा  प्राइमरी  स्कूलों  की  दशा  पर  व्यंग्य  रचना  पढ़कर  जमकर  बाहबाही  लूटी ।
कवि  बादशाह  प्रेमी  ने  ' ' सुना  है  इश्क  में  गधे  भी  सूखी  घास  खाते  हैं . .
पागल  लोग  हैं . .
प्यार  में  सल्फास  खाते . .
जैसी  कविता  पढ़ी ।
मंच  की  एक  मात्र  कवियत्री  विभा  शुक्ला  ने  अगले  जन्म  में  मिलने  का  वादा  ना  कीजिए  मैं  पूर्णिमा  का  चांद  हूं , आधा  न  कीजिए ।
मैं  रुकमणी  हूं  आपकी  अधिकार  है , मेरा  अधिकार  छीन  के  मुर्म  राधा  ना  कीजिए . .
जैसी  गीत  पढ़कर  दिलों  में  जगह  बना  गईं ।
सोनभद्र  जिले  के  म्योरपुर  के  युवा  कवि  यथार्थ  विष्णु  दयाल  ने  लाकडाउन  में  भी  किसानों  की  भूमिका  पर  कविता  पढ़ी ।
उनकी  पंक्ति  फक्र  मुझे  है  भारत  मां , मैं  भी  किसान  का  बेटा  हूं . .
जैसी  रचनाएं  कवियों  ने  प्रस्तुति  किया ।
संवाद  सहयोगी , नयनादेवी  कोट  थाने  के  तहत  विपरीत  दिशा  से  जा  रही  एक  कार  व  बस  के  बीच  टक्कर  हो  गई ।
टक्कर  इतनी  जोरदार  की  थी  कि  कार  को  काफी  नुकसान  हुआ  है  तथा  कार  में  सवार  पांच  लोग  घायल  हो  गए  हैं ।
श्रीकांत  हादसे  में  गंभीर  रूप  से  जख्मी  हो  गए ।
हादसा  देख  पुलिस  और  साथी  लेखपालों  ने  उन्हें  जिला  अस्पताल  पहुंचाया ।
जहां  चिकित्सकों  ने  उन्हें  मृत  घोषित  कर  दिया ।
इसके  बाद  पुलिस  ने  शव  को  पोस्टमार्टम  के  लिए  भेज  दिया  है ।
जांच  अधिकारी  इंस्पेक्टर  हीरा  सिंह  ने  बताया  कि  जांच  के  दौरान  यह  भी  सामने  आया  है  कि  सरवन  सिंह  सेना  में  नौकरी  करता  था  जो  बहुत  समय  पहले  आ  गया  था ।
सरवन  सिंह  का  असल  नाम  प्रदीप  सिंह  उर्फ  पीरु  है  जोकि  अपने  बड़े  भाई  सरवन  सिंह  के  सर्टिफिकेटों  के  आधार  पर  सेना  में  भर्ती  हुआ  था , जिसकी  पुष्टि  सरवन  सिंह  की  पत्नी  मनदीप  कौर  द्वारा  भी  की  गई ।
सरवन  सिंह  ने  इन  सभी  युवकाें  से  लाखों  रुपये  सेना  में  भर्ती  करवाने  के  नाम  पर  हासिल  किए  लेकिन  उसने  किसी  को  भी  भर्ती  नहीं  करवाया  और  ना  ही  उनके  पैसे  वापस  किए ।
भाजपा  के  वरिष्ठ  नेता  एवं  कृषि  मंत्री  डॉ .
प्रेम  कुमार  ने  कहा  कि  राज्य  में  तीन  चरणों  के  चुनाव  में  मतदाताओं  ने  राजग  के  पक्ष  में  मतदान  किया  है ।
राजग  की  लहर  को  देखते  हुए  इस  बार  तीन - चौथाई  बहुमत  मिलने  जा  रहा  है  और  राजग  की  सरकार  राज्य  में  बनने  जा  रही  है ।
मुम्बई , 23 जून  भाषा) मुम्बई  के  उपनगरीय  मानखुर्द  के  एक  स्क्रैप  कपाउंड’ में  मंगलवार  सुबह  भीषण  आग  लग  गई , जिसमें  बेकार  तेल  के  कुछ  डिब्बे  और  वहां  पड़ा  सामान  खाक  हो  गया ।
मकल  विभाग  के  एक  अधिकारी  ने  बताया  कि  हालांकि  हादसे  में  कोई  हताहत  नहीं  हुआ  है ।
उन्होंने  बताया  कि  दमकल  विभाग  को  सुबह  करीब  छह  बजे  मानखुर्द - घाटकोपर  लिंक  रोड  के  पास  मंडाला  स्थति  स्क्रैप  कपाउंड’ में  आग  लगने  की  सूचना  मिली , जिसके  बाद  कर्मी  मौके  पर  पहंचे ।
कई  देशों  के  शिक्षा  मंत्रियों  ने  दिल्ली  के  एक  सरकारी  स्कूल  में  हैपीनेस  की  क्लास  ली ।
एजुकेशन  मिनिस्टर  मनीष  सिसोदिया  के  साथ  ये  मंत्री  गुरुवार  को  राउज  एवेन्यू  के  सर्वोदय  बाल  विद्यालय  पहुंचे ।
अफगानिस्तान  के  एजुकेशन  मिनिस्टर  मोहम्मद  असादुल्लाह  हनीफ  बल्खी  और  यूएई  के  मोहम्मद  हुसैन  इब्राहिम  अल  हमीदी  स्कूल  में  हैपीनेस  क्लास  को  समझने  पहुंचे ।
इस  डेलिगेशन  ने  6 वीं  और  7 वीं  क्लास  के  स्टूडेंट्स  से  बातचीत  की  और  हैपीनेस  क्लास  के  उनके  अनुभवों  को  जाना ।
लखनऊ , 12 अगस्त  भाषा) उत्तर  प्रदेश  के  23 जिलों  के  1200 गांवों  की  पांच  लाख  से  अधिक  आबादी  बाढ़  से  प्रभावित  है , जहां  बचाव  और  राहत  अभियान  जारी  है ।
राहत  आयुक्त  कार्यालय  की  एक  रिपोर्ट  में  कहा  गया  है , " 23 जिलों  के  1243 गांवों  में  5 , 46 , 049 की  आबादी  बाढ़  से  प्रभावित  है । "
रिपोर्ट  के  मुताबिक  प्रयागराज , चित्रकूट , कौशांबी , प्रतापगढ़ , बस्ती , गोंडा , सुल्तानपुर , श्रावस्ती , लखनऊ , रायबरेली  और  फतेहपुर  सहित  11 जिलों  में  पिछले  24 घंटे  में  25 मिमी  या  उससे  अधिक  बारिश  हुई  है ।
पुतिन  और  एलीना  की  गुप्त  शादी  की  चर्चाओं  ने  वर्ष  2014 ने  तब  फिर  जोर  पकड़ा  था , जब  सोची  शीतकालीन  ओलंपिक  खेलों  के  दौरान  पुतिन  और  एलीना  दोनों  के  हाथों  में  अंगुठियां  देखी  गईं .
मतौर  पर  रूसी  महिलाएं  अपने  दाहिने  हाथ  में  शादी  की  अंगूठी  पहनती  हैं .
उत्तर  प्रदेश  सरकार  की  बोर्ड  परीक्षा - 2021 की  प्रशासनिक  तैयारियों  पर  नजर  डालें  तो  यह  परीक्षा  किसी  युद्ध  से  कम  नजर  नहीं  आ  रही  है ।
अनेक  तकनीकी  प्रयोगों  के  माध्यम  से  नकल  को  जड़  से  उखाड़  फेंकने  की  कोशिश  की  जा  रही  है ।
जिले  में  इस  बार  बोर्ड  परीक्षा  के  लिए  128 इंटर  कालेजों  को  केंद्र  बनाया  गया  है ।
विभागीय  जिम्मेदारों  का  दावा  है  कि  इस  बार  पवित्रता  के  इंतजाम  पहले  से  ज्यादा  परिमार्जित , सटीक  और  कड़े  हैं ।
जिला  विद्यालय  निरीक्षक , बीएसए , डायट  प्राचार्य  एवं  वित्त  एवं  लेखाधिकारी  के  नेतृत्व  में  बने  चार  सचल  दस्तों  की  बजाय  दो  और  सचल  दस्ते  गठित  करने  की  तैयारियां  की  जा  रही  हैं ।
शासन  के  फरमान  पर  सचल  दस्तों  की  संख्या  बढ़ाई  जा  रही  है ।
उधर , गौर  करें  तो  इन्हीं  शिक्षा  माफियाओं  के  अंग्रेजी  माध्यम  और  सीबीएसई  बोर्ड  के  भी  विद्यालय  चल  रहे  हैं  लेकिन  वहां  ऐसा  भारी - भरकम  इंतजाम  नजर  नहीं  आता ।
हालांकि , कहना  मुश्किल  है  कि  केवल  भाषा  बदलने  से  शिक्षा  माफिया  सुधर  जा  रहे  हैं  या  सीबीएसई  बोर्ड  की  परीक्षा  में  भी  सबकुछ  बिना  आवाज  चल  रहा  है ।
एक  माह  के  भीतर  जिले  में  गोकशी  की  घटनाएं  अचानक  बढ़  गई  थीं ।
प्रशासन  की  सख्ती  के  बावजूद  गोमांस  तस्करों  पर  शिकंजा  नहीं  कसा  गया ।
पुलिस  पर  मिलीभगत  और  लापरवाही  के  आरोप  लगाए  गए ।
जनता  से  लेकर  जनप्रतिनिधि  सभी  ने  पुलिस  की  कार्यशैली  पर  सवाल  उठाए ।
जिसके  बाद  एसपी  मनोज  कुमार  सोनकर  ने  एक  इंस्पेक्टर  समेत  पांच  पुलिसकर्मियों  पर  कार्रवाई  की  थी ।
एसपी  के  सख्त  होने  के  बाद  थाना  प्रभारी  खुद  की  कुर्सी  बचाने  की  खातिर  ही  सही  संजीदा  जरूर  हुए ।
200 बेड  वाले  महिला  अस्पताल  में  हर  महीने  औसतन  800 से  अधिक  प्रसव  हो  रहे  हैं ।
इन  प्रसूताओं  को  1400 रुपये  तक  की  धनराशि  जननी  सुरक्षा  योजना  के  मद  मिलती  है ।
यह  भुगतान  प्रसूताओं  के  खाते  में  किया  जाता  है ।
इसके  लिए  प्रभारी  एसआईसी  के  अलावा  एक  सीनियर  डॉक्टर  के  काउंटर  साइन  की  दरकार  होती  है ।
अस्पताल  प्रशासन  ने  काउंटर  साइन  के  लिए  दो  सीनियर  डॉक्टरों  को  अधिकृत  किया  है ।
यदि  आपके  व्यापार  में  बड़ी  लेन - देन  की  मात्रा  हो  सकती  है  उपकरण  की  बिक्री  या  रीयल  एस्टेट  लेनदेन  से) , या  यदि  आप  नकदी  में  बहुत  से  व्यवसाय  करते  हैं  उदाहरण  के  लिए  एक  रेस्तरां) , तो  आपको  अवगत  होना  चाहिए  कि  आपके  व्यवसाय  में  पैसा  कहां  से  आ  रहा  है ।
जिले  में  गुरुवार  को  एक  पुलिस  क्षेत्राधिकारी  समेत  19 कोरोना  केस  निकले  हैं ।
इसमें  शहर  से  लेकर  गांव  तक  के  इलाके  के  मरीज  शामिल  हैं ।
इस  तरह  से  जिले  में  कुल  कोरोना  संक्रमितो  की  संख्या  बढ़कर  290 हो  गई  है ।
इससे  स्वास्थ्य  विभाग  पूरी  तरह  से  पस्त  दिखाई  दे  रहा  है ।
सैंटो  डॉमिंगो ।
गाड़ी  में  सफर  करते  वक्त  अक्सर  कहा  जाता  है  कि  सिर  बाहर  नहीं  निकालना  चाहिए ।
इसी  लापरवाही  में  एक  महिला  की  हाल  ही  में  जान  चली  गई ।
उसने  गाड़ी  में  सफर  करते  वक्त  कार  से  सिर  बाहर  निकाला  था  और  तभी  वो  एक  हादसे  का  शिकार  हो  गई ।
इस  घटना  का  एक  वीडियो  भी  रिकॉर्ड  किया  गया  है  जो  काफी  खतरनाक  है ।
Health Tips अगर  सर्दियों  में  आपके  आँखों  से  आता  है  पानी  तो , अपनाएं  ये  घरेलु  उपाय  मिलेगी  तुरंत  राहत  - Pz 10 . c
om हेल्थ  टिप्स: आंसुओं  की  मदद  से  आंख  की  सतह  नम  रहती  है  लेकिन  जब  हर  समय  आंखों  से  पानी  आता  है  तो  कुछ  स्पष्ट  रूप  से  दिखाई  नहीं  देता  है  इसके  अलावा  वे  अन्य  प्रकार  की  समस्याएं  पैदा  कर  सकते  हैं ।
इसलिए  बेहतर  होगा  कि  आप  जल्द  से  जल्द  इसका  इलाज  करें ।
इस  प्रकार  की  समस्या  निजात  घरेलू  उपचार  से  भी  किया  जा  सकता  है ।
आइये  आज  हम  आपको  इन  घरेलू  नुस्खों  के  बारे  में  बताते  हैं ।
हर्बल  टी  बैग्स  भी  पानी  की  आँखों  की  समस्या  के  लिए  एक  अच्छा  उपाय  है ।
इसके  लिए  आपको  टी  बैग  को  कुछ  देर  के  लिए  गर्म  पानी  में  रखें  फिर  इसे  अपनी  आंखों  पर  लगाएं ।
सावधान  रहें  कहीं  कि  टी  बैग  या  पानी  को  ज़्यादा  गरम  न  हो ।
इससे  आप  काफी  जल्दी  आराम  महसूस  करेंगे ।
कभी - कभी  आंखों  से  अधिक  पानी  आने  पर  खुजली  या  जलन  का  कारण  बनता  है ।
इससे  राहत  पाने  के  लिए  नमक  और  पानी  का  घोल  बहुत  अच्छा  उपाय  माना  जाता  है ।
नमक  में  एंटी - बैक्टीरियल  गुण  होते  हैं , जो  आँखों  से  विषाक्त  बैक्टीरिया  को  बाहर  निकालने  में  मदद  करते  हैं ।
ऐसा  लगातार  तीन  दिनों  तक  करें  आप  इसे  दिन  में  4 से  5 बार  कर  सकते  हैं ।
बेकिंग  सोडा  भी  पानी  की  आंखों  की  समस्या  के  लिए  एक  अच्छा  विकल्प  है ।
इसके  लिए  एक  बर्तन  में  पानी  गर्म  करें  और  फिर  इसमें  एक  चम्मच  बेकिंग  सोडा  डालकर  मिक्स  करें ।
इस  मिश्रण  को  आप  घर  पर  आसानी  से  बना  सकते  हैं ।
अब  इस  तैयार  मिश्रण  से  अपनी  आंखों  को  2 से  3 बार  धोएं ।
अगर  आपको  लगता  है  कि  आंखों  में  कुछ  धूल  चली  गई  है , इस  वजह  से  पानी  आ  रहा  है  तो  आप  इसे  गीले  कपड़े  की  मदद  से  साफ  कर  सकते  हैं ।
ध्यान  रखें  कि  आंसू  कपड़े  से  पोंछना  सही  है ।
तीन  नए  मरीजों  के  साथ  प्रदेश  में  स्वाइन  फ्लू  पॉजिटिव  की  संख्या  146 जा  पहुंची  है ।
नए  पॉजिटिव  मरीजों  में  से  एक  कबीर  नगर  रायपुर  का  है ।
भारत  की  जानी  मानी  कंपनी  कोल  इंडिया  लिमिटेड  CIL और  एनएलसी  इंडिया  संयुक्त  रूप  से  लगभग  12 हजार  करोड़  रुपये  के  निवेश  के  साथ  तीन  हजार  मेगावॉट  की  सौर  ऊर्जा  परिसंपत्तियां  तैयार  करेंगी .
सूत्रों  ने  शनिवार  को  इसकी  जानकारी  दी .
नोकिया  6.1 प्लस  का  भारतीय  बाजार  में  मुख्य  मुकाबला  चीनी  प्रतिद्वंद्वी  श्याओमी  के  मी  ए2 से  है , जो  अपनी  कंपनी  का  इकलौता  फोन  है , जिसमें  कंपनी  ने  खुद  का  मीयूआई  यूजर  इंटरफेस) नहीं  दिया  है  और  यह  एंड्रायड  वन  प्लेटफार्म  पर  आधारित  है ।
रसेल  ने  कहा  , यह  जानकर  कि  मुझे  अगला  मैच  खेलना  है , आत्मविश्वास  बढ़  जाता  है .
इससे  मेरा  मनोबल  काफी  बढ़ा . '
उज्जैन ।
नानाखेड़ा  पुलिस  ने  मंगलवार  को  इंदौर  रोड  पर  मारुति  वैन  में  सवार  तीन  युवकों  को  एक  पिस्टल , चार  राउंड , एक  चाकू  व  गुप्ती  के  साथ  गिरफ्तार  किया  है ।
तीनों  इंदौर  में  किसी  वारदात  को  अंजाम  देने  के  लिए  जा  रहे  थे ।
भीम  आर्मी  एकता  मिशन  के  राष्ट्रीय  प्रवक्त  मनजीत  नौटियाल  ने  बताया  कि  उनके  द्वारा  अंबेडकर  जयंती  पर  सभी  क्षेत्रों  में  कार्यक्रमों  का  आयोजन  किया  जाएगा ।
भीम  आर्मी  अंबेडकर  जयंती  पर  शिक्षा  को  लेकर  बाबा  साहब  का  संदेश  दिय  जाएगा ।
इसके  अलावा  भी  कई  छात्र - छात्राओं  ने  रेडियो  सक्रिय  प्रदूषण , पवन  चक्की , जलचक्र , बिना  मिट्टी  के  पौधे  की  विकास  व  अमलीय  वर्षा  का  मॉडल  पेश  किया ।
शिक्षक  वैभव  पांडेय  व  राम  कुमार  पांडेय  ने  पृथवी  अग्नि  प्रक्षेपात्र  का  मॉडल  पेश  किए ।
प्रदर्शनी  का  उदघाटन  एसडीओ  अनुपमा  सिंह  ने  किया ।
विद्यार्थियों  के  लिए  ज्ञान  का  भंडार  है ।
डिजिटल  डेस्क , भोपाल ।
मंदसौर  में  विश्व  हिंदू  परिषद  के  नेता  युवराज  सिंह  चौहान  की  गोली  मारकर  हत्या  के  मामले  में  पुलिस  को  एक  बड़ी  कामयाबी  मिली  है ।
पुलिस  ने  कुछ  आरोपियों  को  गिरफ्तार  कर  लिया  है ।
अगर  किसी  को  बने  रहना  है  तो  यह  करना  पड़ता  है ।
रोहतक ।
हरियाणा  के  रोहतक  में  महर्षि  दयानंद  विश्वविद्यालय  के  छात्र  और  इंडियन  नेशनल  स्टूडेंट््स  ऑर्गनाइजेशन  इनसो) प्रदेशाध्यक्ष  प्रदीप  देशवाल  को  विश्वविद्यालय  परिसर  में  अज्ञात  लोगों  ने  गोली  मारकर  घायल  कर  दिया ।
सूत्रों  के  अनुसार  श्री  देशवाल  पर  हमला  दोपहर  बारह  बजे  के  आसपास  किया  गया ।
उनके  बाजू  में  गोली  लगी  है ।
उन्हें  पीजीआई  में  भर्ती  कराया  गया  है ।
घटना  के  विरोध  में  छात्रों  ने  गेट  नंबर  वन  पर  प्रदर्शन  किया  और  सामने  वाली  सड़क  जाम  कर  दी ।
श्री  देशवाल  जनता  जननायक  पार्टी  नेता  और  सांसद  दुष्यंत  चौटाला  के  करीबी  हैं ।
दिशा  छात्र  संगठन  ने  जारी  बयान  में  कहा  कि  इस  तरह  की  घटना  विश्वविद्यालय  प्रशासन  की  नाकामी  दर्शाती  है  और  सुरक्षा  व्यवस्था  पर  सवाल  खड़े  होते  हैं ।
चूंकि  गांव  में  एक  बैंक  से  कई  दर्जन  गांव  जुड़े  होते  हैं , ऐसे  में  इन्हें  लगता  है  कि  सारी  करेंसी  हेराफेरी  करने  वालों  के  पास  जा  रही  है ।
जाहिर  तौर  पर  इससे  लोगों  में  नाराजगी  बढ़  रही  है ।
लघु  और  मझोले  उद्योग  के  लिए  अपनी  अलग  पहचान  रखने  वाले  संसदीय  क्षेत्र  के  सांसद  का  कहना  था  के  करेंसी  की  किल्लत  से  इस  क्षेत्र  में  व्यापक  असर  पड़ा  है ।
यह  कहानी  सुरेश , श्रवणन , रवि  और  ठेके  पर  काम  करने  वाले  उन  सैकड़ों - हजारों  गुमनाम  कामगारों  की  है  जिन्होंने  उदारीकरण  के  बाद  के  दशकों  में  भारत  के  एक  प्रमुख  औद्योगिक  क्षेत्र  के  निर्माण  में  मदद  की  है ।
यह  दूरदराज  से  आए  लोगों , कुछ  शिक्षित  युवाओं  और  यहां  तक  कि  औद्योगिक  प्रशिक्षण  संस्थानों  आईटीआई) से  प्रशिक्षित  युवाओं  की  संक्षिप्त  गाथा  है  जो  भारत  की  आर्थिक  उन्नति  में  अपना  योगदान  देना  चाहते  हैं ।
इमरान  हाशमी  ने  बताया  कि  वो  कभी  भी  बॉलीवुड  फिल्मों  के  फैन  नहीं  रहे  वो  बचपन  से  ही  हॉलीवुड  फिल्में  देखते  आए  हैं ।
लेकिन  बॉलीवुड  फिल्में  ना  देखने  से  इमरान  को  एक  फायदा  हुआ  कि  वो  अपनी  फिल्मों  में  कभी  भी  शुरुआत  से  किसी  और  की  नकल  करते  नहीं  देखे  गये ।
इमरान  हाशमी  खुद  ये  स्वीकार  करते  हैं  कि  हालांकि  बॉलीवुड  में  या  कहीं  भी  ओरिजनल  जैसा  कुछ  नहीं  है ।
हर  एक  किरदार  किसी  ना  किसी  से  प्रेरित  ही  होता  है  लेकिन  बॉलीवुड  फिल्मे  ना  देखने  के  चलते  मैंने  फिल्मों  में  जो  कुछ  भी  किया  है  वो  सिर्फ  मेंरा  खुद  का  इनोवेशन  यानी  सोच  है ।
अगर  इन  सीटों  पर  आजसू  ने  रुख  साफ  नहीं  किया  तो  भाजपा  अपने  दम  पर  सभी  सीटों  पर  लड़ने  की  तैयारी  में  है ।
भाजपा  को  लगता  है  कि  चुनाव  पूर्व  गठबंधन  से  ज्यादा  बेहतर  है  जरूरत  के  हिसाब  से  चुनाव  बाद  गठबंधन  करना ।
भाजपा  के  एक  वरिष्ठ  पदाधिकारी  ने  कहा , चुनाव  बाद  भी  तो  गठबंधन  के  विकल्प  खुले  रहते  हैं ।
आजसू  के  साथ  जब  सीटों  पर  पटरी  नहीं  बन  रही  है  तो  बेहतर  है  कि  पार्टी  अपने  दम  पर  लड़े ।
ज्यादा  सीटों  पर  लड़ने  से  संभावनाएं  और  बेहतर  होंगी ।
चुनाव  पूर्व  गठबंधन  तब  करना  मजबूरी  होती  है , जब  पार्टी  की  हालत  खराब  हो ।
2014 में  भाजपा  को  सबसे  ज्यादा  37 सीटें  मिलीं  थीं ।
भाजपा  ने  स्थिर  सरकार  देकर  जनता  के  दिल  में  जगह  बनाई  है ।
मारुति  सुजुकी  की  तरफ  से  सुप्रीम  कोर्ट  में  हरियाणा  के  मानेसर  प्लांट  को  बंद  करने  का  हलफनामा  देने  पर  प्रदेश  सरकार  ने  गुरुवार  को  सफाई  दी .
राज्य  औद्योगिक  एवं  आधारभूत  संरचना  निगम  के  प्रबंध  निदेशक  तरुण  बजाज  ने  कहा  कि  मानेसर  प्लांट  बंद  होने  की  खबर  निराधार  है .
उधर  शाफिन  की  तरफ  से  दलील  देते  हुए  वकील  कपिल  सिब्बल  ने  कहा  की  एक  बार  लड़की  के  पिता  उसे  कोर्ट  के  सामने  लाये  तो  दूध  का  दूध  पानी  का  पानी  हो  जायेगा .
हम  पूछना  चाहते  है  की  क्या  लड़की  जिन्दा  है ?
उसको  कोर्ट  में  पेश  करे  सच  सामने  आया  जायेगा , वो  कोई  बच्ची  नही  है ?
युवक  दो  वर्ष  से  पटना  से  बाहर  नहीं  गया  था ।
ऐसे  में  वह  कब  और  कैसे  संक्रमित  हुआ , इसका  कारण  पता  नहीं  चल  सका  है ।
बताया  जा  रहा  है  क‍ ि  लखीमपुर  खीरी  में  हिंसा  में  जान  गंवाने  वाले  बहराइच  के  किसान  गुरविंदर  सिंह  का  बुधवार  सुबह  अंतिम  संस्कार  कर  दिया  गया .
इससे  पहले  परिजन  की  मांग  पर  शव  का  दूसरी  बार  पोस्टमार्टम  किया  गया .
सूत्रों  से  म‍ िली  जानकारी  के  अनुसार , गुरविंदर  सिंह  की  दूसरी  पोस्‍ टमार्टम  र‍ िपोर्ट  में  भी  गोली  न  मिलने  के  बात  सामने  आ  रही  है  ज‍ िसकी  वजह  से  आशीष  म‍ िश्रा  सरेंडर  की  चर्चा  है .
गुरविंदर  सिंह  के  शव  से  गोली  का  निशान  न  मिलने  के  चलते  अब  दुर्घटना  में  मौत  का  केस  चलेगा .
दुर्घटना  से  मौत  जमानती  अपराध  है .
यह  बड़ी  वजह  है  क‍ ि  आशीष  म‍ िश्रा  सरेंडर  कर  सकते  है .
बाहरी  गन्ना  खरीदने  को  लेकर  गुस्साई  भाकियू  की  समझौता  वार्ता  शुक्रवार  को  एसडीएम  सभागार  में  संपन्न  हुई ।
भाकियू  ने  मिल  प्रबंधन  का  आड़े  हाथों  लेकर  जीएम  शुगर  यशराज  सिंह  के  न  आने  पर  आक्रोश  जताया ।
१ .
आरओ  सर्विस  के  लिए  शिकायत  डालने  के  नाम  पर  प्रधान  आरक्षक  के  खाते  से  1 लाख  13 हजार  रुपए  का  आहरण  कर  लिया  गया  है ।
प्रधान  आरक्षक  राउरकेला  ओडिशा  में  पदस्थ  है ।
वह  फिलहाल  छुट्टी  में  अंबिकापुर  अपने  घर  आया  था ।
उसने  मामले  की  शिकायत  कोतवाली  में  दर्ज  कराई  है ।
देवरी  थाना  प्रभारी  देवेंद्र  पाल  ने  यूनीवार्ता  को  बताया  कि  उनके  पास  28 अगस्त  को  इस  बारे  में  जानकारी  पहुंची , जिसकी  गहराई  से  जांच  की  गई ।
सही  पता  प्राप्त  होने  के  बाद  संबंधित  का  फोटो  मिलान  किया  गया , सब  कुछ  सही  पाए  जाने  के  बाद  सूचनाओं  का  आदान  प्रदान  हुआ ।
कृषि  क़ानूनों  के  ख़िलाफ़  किसानों  का  ' दिल्ली  चलो ' आंदोलन  अब  अपने  दूसरे  महीने  में  प्रवेश  कर  गया  है ।
उम्मीद  अभी  ये  जताई  जा  रही  है  कि  रैसलमेनिया  35 में  रॉ  विमेंस  चैंपियनशिप  के  लिए  ट्रिपल  थ्रैट  मैच  में  बैकी  लिंच , शार्लेट  फ्लेयर  और  रोंडा  राउजी  के  बीच  होगा ।
अब  इस  मैच  में  बैकी  लिंच  किस  हिसाब  से  शामिल  होंगी  ये  देखने  वाली  बात  होगी ।
बुधवार  को  चंडीगढ़  में  सुखना  लेक  के  आसपास  का  इलाका  राफेल  और  चिनूक  की  गर्जना  से  गूंज  उठा ।
डा .
ोना  अग्रवाल  ने  कहा  कि  स्वदेशी  की  शुरूआत  हम  अपने  घर  से  करें ।
मेला  के  सह  संयोजक  व  अधिवक्ता  अमलेंदु  हाजरा  ने  कहा  कि  वर्तमान  में  हमारा  तन  तो  देशी  है , लेकिन  मन  विदेशी  है ।
मनुष्य  माता  और  मातृभूमि  के  ऋण  से  उऋण  नहीं  हो  सकता , अतः  देश  को  सशक्त  बनाने  के  लिए  सभी  को  स्वदेशी  अपनाना  चाहिए ।
डॉ .
डी .
.
जैन  ने  कहा  कि  विदेशी  आक्रांताओं  के  कारण  स्वदेशी  के  प्रति  लोगों  का  रूझान  कुछ  कम  हुआ  था , लेकिन  आजादी  के  आंदोलन  के  दौरान  स्वदेशी  का  व्यापक  प्रचार - प्रसार  हुआ ।
डा .
ंकरमुनि  राय  ने  कहा  कि  विचारों  के  साथ  संसाधन  का  होना  भी  जरूरी  है ।
हम  अपने  आसपास  के  संसाधनों  को  अपनाएं ।
बधाों  को  संस्कार  दें ।
इसके  लिए  हमें  मानसिकता  में  बदलाव  लाना  होगा ।
बाबा  रामदेव  ने  स्वदेशी  को  राष्ट्रीय  स्तर  पर  सिद्ध  किया  है ।
संगोष्ठी  का  संचालन  करते  हुए  प्रो  केके  द्विवेदी  ने  भारत  में  स्वदेशी  अभियान  की  प्रासंगिकता  पर  प्रकाश  डाला  और  विषय  का  प्रतिपादित  किया ।
अवाहदेवी ।
जहां  सरकार  ने  प्रदेश  में  दस  सितंबर  से  धार्मिक  स्थलों  को  खोलने  के  दिशा  निर्देश  दिए  हैं , वहीं  क्षेत्र  की  कुल  देवी  माता  अवाहदेवी  प्रबंध  संस्थान  ने  फैसला  लिया  है  कि  मंदिर  के  करीब  ही  कई  पंचायतों  में  कोरोना  पॉजिटिव  लोगों  की  तादाद  अचानक  बढ़  गई  है , जो  कि  बड़ा  चिंता  का  विषय  है ।
इसको  मद्देनजर  रखते  हुए  मंदिर  कमेटी  अवाहदेवी  ने  आपातकालीन  बैठक  बुलाकर  सर्वसम्मति  से  यह  फैसला  लिया  कि  मंदिर  के  कपाट  दस  सितंबर  को  नहीं , बल्कि  18 सितंबर  से  खोले  जाएंगे ।
यह  जानकारी  मंदिर  कमेटी  अवाहदेवी  के  प्रधान  बक्शी  राम  गुलेरिया  ने  दी ।
5 की  उम्र  में  कटा  पैर , ईट  भट्टे  में  काम  करती  थी  मां . .
आज  आपके  हर  काम  में  थोड़ा  बहुत  विलंब  होता  रहेगा .
आप  उसके  लिए  मन  से  तैयार  रहें  और  धैर्य  बनाए  रखें .
आज  आपकी  अपनी  संतान , किसी  अन्य  के  छोटे  बच्चे  या  अगर  आपके  नाती - पोते  हैं , तो  वे  आज  अपनी  शरारतों  से  आपके  लिए  बहुत  कष्ट  का  कारण  बन  सकते  हैं .
इस  तरह  कार्यशाला  का  प्रथम  दिन  ऊर्जा  और  उत्साह  से  भरपूर  रहा ।
उल्लेखनीय  है  कि  विविध  सृजनात्मक  उद्देश्यों  के  साथ  यह  श्रृंखला  21 अप्रैल  तक  चलेगी ।
जिसमें  अलग - अलग  क्षेत्र  के  सोलर  विशेषज्ञ  सस्टेनेबल  डेवलेपमेंट( सनातन  विकास) की  अवधारणा  पर  चर्चा  करेंगे  साथ  ही  समयानुसार  प्रशिक्षण  भी  प्रदान  करेंगे ।
गांव  सभा  के  प्रधान  प्रतिनिधि  राजाराम  यादव , ब्यौदा  माझा  के  प्रधान  केशवराम  यादव , साखी  पुर  के  प्रधान  छोटे  लाल  यादव  सहित  तमाम  लोगों  ने  बताया  कि  पुल  के  दरारों  को  जल्द  से  जल्द  भरा  नही  गया  तो  लोगों  को  समस्याओं  का  सामना  करना  पड़ेगा ।
बैढऩ  के  रामलीला  मैदान  व  शिवाजी  कॉप्लेक्स  में  लगाई  गई  पटाखा  की  दुकानों  में  न  तो  पर्याप्त  अग्निशमन  यंत्र  उपलब्ध  हैं  और  न  ही  रेत  सहित  सुरक्षा  के  बावत  अन्य  व्यवस्थाएं  ही  हैं ।
हैरत  की  बात  तो  यह  है  कि  शर्तों  का  पालन  किया  गया  या  नहीं , यह  जानने - समझने  और  शर्तों  का  पालन  कराने  की  किसी  भी  अधिकारी  ने  जहमत  मोल  नहीं  ली  है ।
जिले  के  अधिकारी  जहां  चुनाव  में  व्यस्त  हैं ।
उत्तर  प्रदेश  में  विधानसभा  चुनाव  अभी  दूर  हैं  लेकिन  उससे  पहले  एबीपी  न्यूज  ने  सी - वोटर  के  साथ  मिलकर  सर्वे  किया , जिसमें  विभिन्न  सवालों  पर  जनता  का  मूड  भांपने  की  कोशिश  की  गई .
सर्वे  25 नवंबर  से  1 दिसंबर  के  बीच  का  है .
इसमें  मार्जिन  ऑफ  एरर  प्लस  माइनस  तीन  से  प्लस  माइनस  5 है .
रायसेन ।
कोविड - 19 वैश्विक  महामारी  के  प्रकोप  से  दुनिया  भर  में  पूरी  मानव  जाति  पीड़ित  है ।
ऐसे  में  शरीर  की  प्राकृतिक  प्रतिरक्षा  प्रणाली  रोग  प्रतिरोधक  क्षमता) को  बेहतर  करना  शरीर  को  निरोगी  बनाए  रखने  में  महत्वपूर्ण  भूमिका  निभाता  है ।
हम  सभी  जानते  हैं  कि  रोकथाम  ही  बेहतर  इलाज  है ।
हालांकि  अभी  तक  कोविड - 19 की  कोई  दवा  नहीं  बनी  है , लेकि  न  इस  समय  निवारक  उपाय  करना  अच्छा  रहेगा  क्योंकि  इससे  हमारी  रोग  प्रतिरोधक  क्षमता  बढ़ेगी ।
जीवन  का  विज्ञान  होने  के  नाते  आयुर्वेद  स्वस्थ  एवं  प्रसन्न  रहने  के  लिए  प्रकृति  के  उपहारों  के  इस्तेमाल  पर  जोर  देता  है ।
स्वस्थ  जीवन  के  लिए  निवारक  उपाय  संबंधी  आयुर्वेद  का  व्यापक  ज्ञान  दिनचर्या  और  ऋतुचर्या  की  अवधारणाओं  पर  आधारित  है ।
यह  पादप  आधारित  विज्ञान  है ।
लंदन  के  रॉयल  ब्रोंपटन  हॉस्पिटल  के  शोधकर्ताओं  का  मानना  है  कि  फेफड़ों  की  बीमारियों  में  कैसा  भी  गायन  आराम  देता  है ।
यह  श्वास  की  क्रियाओं  को  नियंत्रित  करने  का  आसान  तरीका  है ।
रिसर्च  के  मुताबिक  60 साल  से  लेकर  90 साल  की  आयु  तक  मेटाबॉलिज्म  हर  साल  1 प्रतिशत  घटता  रहता  है ।
रायपुर - छत्तीसगढ़  के  जांजगीर  में  अनोखा  मामला  सामने  आया  है ।
यहां  अवैध  भवन  निर्माण  के  आरोप  में  दिवंगत  राष्ट्रपिता  महात्मा  गांधी  को  नोटिस  जारी  करके  जवाब  मांगा  गया  है ।
विरोध  तो  उनका  होना  चाहिए  था  जिन्होंने  महारानी  पद्मवाती  और  रतन  सिंह  का  युद्ध  के  मैदान  में  साथ  नहीं  दिया  था .
लेकिन  जो  इस  बात  को  छुपाने  के  लिए  फिल्म  का  विरोध  कर  रहें  हैं .
शहर  के  डेल्हा  थाना  क्षेत्र  के  धनिया  बगीचा  मुहल्ले  से  रविवार  की  सुबह  डेल्हा  पुलिस  ने  दो  बालू  लदा  टै्रक्टर  को  जब्त  किया ।
डेल्हा  थानाध्यक्ष  बबन  बैठा  ने  बताया  कि  टै्रक्टर  के  साथ  तीन  लोगों  को  गिरफ्तार  किया  गया  है ।
गिरफ्तार  लोगों  में  कंडी  नवादा  के  विजय  यादव , बिथोशरीफ  के  दीपक  कुमार  व  देसीन  बिगहा  चाकंद  के  अमीत  राज  है ।
अमेरिका  के  नासा  में  करीब  25 साल  तक  वैज्ञानिक  रहे  कनुभाई  कुछ  वर्ष  पूर्व  ही  पत्नी  शिवालक्ष्मी  के  साथ  भारत  लौटे  थे ।
काफी  समय  से  अस्वस्थ  चल  रहे  थे ।
उनकी  अंतिम  इच्छा  अहमदाबाद  के  साबरमती  आश्रम  में  आखरी  सांस  लेने  की  थी  जो  पूरी  नहीं  हो  पाई ।
परिवार  में  अब  केवल  उनकी  90 वर्षीय  पत्नी  रह  गईं  जो  अनेक  रोगों  से  पीड़ित  हैं ।
उनकी  कोई  संतान  नहीं  थी ।
कनुभाई  गांधी  महात्मा  गांधी  के  साथ  दांडी  यात्रा  में  भी  गए  थे ।
चाबहार  पोर्ट  भारत - ईरान  और  अफगानिस्तान  के  लिए  बड़े  फायदे  का  सौदा  है ।
ये  डील  इसलिए  अहम  है  क्योंकि  चाबहार  पोर्ट  के  लिए  भारत  3350 करोड़  रुपए  का  निवेश  करेगा ।
इस  पोर्ट  से  अफगानिस्तान  और  ईरान  तक  भारत  की  सीधी  पहुंच  हो  जाएगी ।
चाबहार  पोर्ट  के  तैयार  हो  जाने  के  बाद  भारत  और  ईरान  सीधे  व्यापार  कर  सकेंगे ।
पिछले  ही  महीने  डब्ल्यूएचओ  द्वारा  जारी  विश्व  मलेरिया  रिपोर्ट - 2020 में  कहा  गया  है  कि  एशिया  में  मलेरिया  के  मामले  काफी  कम  हुए  हैं ।
मलेरिया  के  मामलों  की  यह  रिपोर्ट  87 देशों  के  सर्वे  के  बाद  जारी  की  गयी  है ।
यह  सर्वे  नेशनल  मलेरिया  कंट्रोल  प्रोग्राम  एवं  अन्य  पार्टनर्स  के  द्वारा  जारी  सूचना  के  आधार  पर  की  गया  था ।
हालाँकि  रिपोर्ट  में  2020 के  साथ - साथ  2019 का  अधिकतर  डाटा  है ।
रिपोर्ट  के  मुताबिक , दक्षिण - पूर्व  एशिया  में  मलेरिया  के  मामलों  में  सबसे  ज़्यादा  गिरावट  आयी  है ।
इस  रिपोर्ट  में  कहा  गया  है  कि  दक्षिण - पूर्व  एशिया  में  मलेरिया  के  मामलों  में  सबसे  ज़्यादा  गिरावट  भारत  में  आयी  है ।
रिपोर्ट  बताती  है  कि  पिछले  कुछ  वर्षों  में  मलेरिया  के  मामलों  में  73 फीसदी  गिरावट  आयी  है , जबकि  मलेरिया  से  होने  वाली  मौतों  के  मामलों  में  74 फीसदी  की  गिरावट  आयी  है ।
रिपोर्ट  में  यह  भी  कहा  गया  है  कि  पूरी  दुनिया  में  होने  वाले  मलेरिया  के  कुल  मामलों  में  तीन  फीसदी  मामले  दक्षिण - पूर्व  एशिया  में  सामने  आते  हैं ।
लेकिन  पिछले  कुछ  वर्षों  में  भारत  ने  मलेरिया  पर  तेज़ी  से  शिकंजा  कसा  है , जिसके  लिए  भारत  की  सराहना  डब्ल्यूएचओ  ने  भी  की  है ।
डब्ल्यूएचओ  की  रिपोर्ट  के  मुताबिक , 2019 में  भारत  में  मलेरिया  के  मामलों  में  18 फीसदी  और  2020 में  20 फीसदी  की  कमी  आयी  है ।
वहीं  यहाँ  पर  2019 और  2020 में  मलेरिया  से  होने  वाली  मृत्यु  दर  में  भी  काफी  कमी  आयी  है ।
पर  एक  निराशाजनक  बात  यह  भी  है ।
रिपोर्ट  बताती  है  कि  दक्षिण - पूर्व  एशिया  में  2019 में  मलेरिया  के  सबसे  ज़्यादा  88 फीसदी  मामले  भारत  में  ही  सामने  आये  हैं ।
इतना  ही  नहीं  यह  रिपोर्ट  बताती  है  कि  दक्षिण - पूर्व  एशिया  में  मलेरिया  से  हुई  कुल  मौतों  में  से  86 फीसदी  भारत  में  हुई  हैं ।
लेकिन  इसमें  आशाजनक  और  खुशी  की  बात  यह  है  कि  भारत  में  ही  मलेरिया  के  मामलों  में  सबसे  ज़्यादा  गिरावट  भी  दर्ज  की  गयी  है ।
22 77 ऐ  ईमान  लानेवालो !
उन्होंने  कहा  कि  पूरा  देश  राफेल  की  बात  कर  रहा  है , लेकिन  प्रधानमंत्री  मोदी  इस  पर  एक  शब्द  भी  नहीं  बोलते  हैं ।
यह  साफ  तौर  पर  भारत  के  प्रधानमंत्री  के  भ्रष्टाचार  का  मामला  है , इसकी  जांच  होनी  चाहिए ।
इंडोनेशिया  के  परिवहन  मंत्री  इग्नासिअस  जोनान  ने  भरोसा  दिलाया  है  कि  सभी  शवों  को  खोजने  का  काम  जारी  रहेगा  चाहे  इसमें  कितना  भी  समय  लगे ।
फिल्मों  से  करीब  13 साल  के  लंबे  ब्रेक  के  बाद  एक्ट्रेस  शिल्पा  शेट्टी  दो  दिलचस्प  फिल्मों  के  साथ  सिल्वर  स्क्रीन  पर  वापसी  करेंगी .
शिल्पा  की  पहली  कमबैक  फिल्म  सब्बीर  खान  की  ' निकम्मा ' है .
जबकि  दूसरी  फिल्ममेकर  प्रियदर्शन  की  ' हंगामा  2 ' है .
एक्ट्रेस  के  फैंस  के  लिए  खुशखबरी  यह  है  कि  शिल्पा  की  फिल्म  ' निकम्मा ' के  मेकर्स  ने  फिल्म  की  रिलीज  डेट  की  घोषणा  कर  दी  है .
फिल्म  5 जून  2020 को  स्क्रीन  पर  दस्तक  देगी .
आचार्य  ने  कहा  कि  धैर्य  का  भाव  सकारात्मक  होता  है ।
इसमें  निराशा , कुंठा  और  आलस्य  को  कोई  स्थान  नहीं  होता ।
व्यक्ति  धेर्य  से  अपने  हर  बिगडे  काम  को  सुधारता  है ।
धैर्य  का  विकास  और  अवकाश  जहां  होता  है , वहां  सच्चे  सुख  और  शांति  की  प्राप्ति  होती  है ।
पद , पैसा , प्रसिद्धि  और  प्रख्याति  को  प्राप्त  करने  के  लिए  व्यक्ति  को  कभी  अधीर  नहीं  होना  चाहिए ।
इन्हें  पाने  के  लिए  अधीरता  काम  नहीं  आती , वरन  धैर्य  पूर्वक  की  गई  पुण्य  की  वृद्धि  काम  आती  है ।
इष्ट - सिद्धि  और  अनिष्ट  निवृत्ति  बिना  धैर्य  से  नहीं  मिलती ।
घटना  के  बाद  डॉक्टरों  की  टीम  गांव  में  पहुची ।
मौके  पर  पहुंचे  बबीना  स्वास्थ्य  केंद्र  के  प्रभारी  डॉ  कैलाश  चंद्र  ने  बताया  कि  सूचना  मिलने  के  बाद  28 जुलाई  से  ही  गांव  के  लोगों  को  इलाज  दिया  जा  रहा  है ।
चार  अगस्त  को  इलाज  के  दौरान  दो  बच्चियों  की  मौत  हो  गयी  जबकि  पहले  से  भर्ती  एक  महिला  की  मौत  हो  गयी ।
गांव  में  चौबीस  घंटे  के  लिए  टीमें  तैनात  कर  दी  गयी  हैं ।
गांव  के  लोगों  को  सलाह  दी  जा  रही  है  कि  उबला  पानी  पिए  और  खानपान  में  सावधानी  रखें ।
लखनऊ  विश्वविद्यालय  में  बुधवार  को  बीएलएड  और  बीएससी  मैथमेटिक्स  विषय  की  प्रवेश  परीक्षा  सम्पन्न  हुई ।
समें  बड़ी  संख्या  में  अभ्यर्थी  अनुपस्थित  रहे ।
हली  पाली  में  11 बजे  से  हुई  बीएलएड  परीक्षा  में  1 , 342 में  से  915 अभ्यर्थी  उपस्थित  रहे ।
कार्यक्रम  को  संबोधित  करते  हुए  मुख्यमंत्री  ने  कहा  कि  पूर्व  मुख्यमंत्री  कमल  नाथ  ने  गरीबों  के  लिए  सबसे  लाभदायक  योजना  संबल  को  बंद  कर  दिया  था ।
इस  योजना  से  गरीब  बच्चों  को  निशुल्क  स्कूल  से  लेकर  कालेज  तक  की  शिक्षा  मुफ्त  मिलती  थी ।
मैंने  सरकार  में  आते  ही  फिर  से  इस  योजना  को  चालू  कर  दिया ।
कमल  नाथ  ने  प्रदेश  में  बनने  वाले  दो  लाख  गरीबों  के  आवासों  को  सरेंडर  कर  दिया  था ।
हमने  इन  मकानों  को  फिर  से  बनाने  का  संकल्प  किया  है , इससे  अब  दो  लाख  लोगों  को  आवास  मिल  सकेंगे ।
उन्होंने  कहा  कि  पूर्व  मुख्यमंत्री  ने  मृत्यु  पर  दिए  जाने  वाली  सहायता  राशि  को  भी  बंद  कर  दिया  था ।
इससे  अकास्मिक  मृत्यु  एवं  दुर्घटना  में  मृत्यु  पर  मिलने  वाली  लाखों  रुपये  की  सहायता  और  अंत्येष्टि  के  लिए  दिए  जाने  वाली  पांच  हजार  रुपये  की  सहायता  राशि  बंद  हो  गई  थी ।
हमने  इस  योजना  को  फिर  से  प्रारंभ  कर  दिया  है ।
उन्होंने  कहा  कि  किसानों  को  हर  साल  10 हजार  रुपये  मानदेय  मिलेंगे ।
खरीफ  फसल  काटने  के  बाद  खेत  की  पहली  जुताई  मिट्टी  पलटने  वाले  हल  से  करते  हैं , फिर  2 - 3 जुताइयाँ  देशी  हल  या  कल्टीवेटर  से  करनी  चाहिए ।
इसके  बाद  पाटा  चलाकर  मिट्टी  भुरभुरी  और  खेत  समतल  कर  लेना  चाहिए ।
इसके  बाद  खेत  को  6 मी .
लम्बी  तथा  3 मी .
चैड़ी  क्यारियों  में  बाँट  लेना  चाहिए  तथा  सिंचाई  के  लिए  नालियाँ  भी  बना  लेनी  चाहिए ।
शिक्षा  श्रम  बाज़ार  में  महिलाओं  व  पुरुषों  की  शोषण  से  रक्षा  करती  है , महिलाओं  को  सशक्त  बनाती  है  और  उन्हें  अपनी  पसंद - नापसंद  चुनने  के  अवसर  प्रदान  करती  है .
पानीपत , जागरण  संवाददाता ।
प्यार  में  कोई  हाथ  की  नस  काट  लेता  है  तो  कोई  जहर  खा  लेता  है ।
एक  युवक  का  अपनी  प्रेमिका  से  झगड़ा  हुआ  तो  उसने  वीडियो  काल  कर  उसके  सामने  ही  ट्रेन  के  सामने  लेट  गया ।
उसने  अपनी  दो  टांगें  कटवा  ली ।
जैसे  ही  जीआरपी  को  सूचना  मिली , उसी  समय  उसे  पानीपत  के  सिविल  अस्पताल  लेकर  पहुंचे ।
उसकी  हालत  गंभीर  थी ।
क्या  ये  आंकड़े  महज  तथ्य  हैं ?
नहीं .
स्टार  प्लस  के  शो  ' कसौटी  जिंदगी  की ' में  इन  दिनों  प्रेरणा  और  नवीन  बाबु  की  शादी  का  ट्रैक  दिखाया  जा  रहा  है .
ऐसे  में  जाहिर  सी  बात  है  सीरियल  के  शादी  के  फंक्शन  वाले  सीन  शूट  किए  जा  रहें  है , जिसके  लिए  तैयारियां  भी  जोर  शोर  से  की  जा  रही  है .
अयोध्या  के  शिवकुमार  6 महीने  पहले  ही  मुंबई  गए  थे ।
इलेक्ट्रिशियन  का  काम  करते  थे , लेकिन  लॉकडाउन  के  चलते  लौट  आए ।
राज्यमंत्री  के  आने  से  पहले  सर्किट  हाउस  में  हैलीपेड , जिला  अस्पताल  आदि  जगहों  पर  सेनिटाइजेशन  कराया  गया ।
इसके  अलावा  प्रशासन  द्वारा  चिह्नित  क्वारंटाइन  सेंटर  और  हॉट  स्पॉट  वाले  इलाकों  को  सेनिटाइज  किया  गया ।
नागफनी , नवाबपुरा , काजीपुरा , मकबरा  रोड , लाजपतनगर , पंडित  नगला , लाल  नगरी , पीरजादा , ईदगाह  रोड  समेत  विभिन्न  इलाकों  में  सेनिटाइजेशन  अभियान  चलाया  गया ।
वहीं  रिपोर्ट  में  ईपीएफओ  के  एक  अधिकारी  के  हवाले  से  लिखा  गया  है  कि  संस्‍ थान  पेंशन  की  राशि  दोगुना  बढ़ाने  पर  काम  कर  रहा  है ।
काम  पूरा  होने  के  बाद  प्रस्‍ ताव  सेंट्रल  बोर्ड  ऑफ  ट्रस्‍ टीज  के  सामने  रखा  जाएगा ।
ईपीएफ - 95 के  तहत  60 लाख  पेंशनर्स  हैं  जिनमें  से  40 लाख  को  1500 रुपये  से  कम  की  पेंशन  मिलती  है ।
18 लाख  ऐसे  हैं  जिन्‍ हें  न्‍ यूनतम  पेंशन  1000 रुपये  का  फायदा  मिल  रहा  है ।
हिरासत  में  लिए  जाने  के  बाद  भीम  आर्मी  प्रमुख  चंद्रशेखर  की  हालत  बिगड़  गई ।
हालत  बिगड़ने  पर  चंद्रशेखर  को  मेरठ  के  आनंद  अस्पताल  में  भर्ती  कराया  गया ।
इसके  बाद  डॉक्टरों  ने  उसे  हायर  सेंटर  दिल्ली  के  लिए  रेफर  कर  दिया ।
आजकल  कई  अपराध  के  मामले  बढ़  रहे  हैं .
ऐसे  में  सत्रहवीं  लोकसभा  के  लिए  पहले  चरण  के  चुनाव  में  गुरुवार  को  कड़ी  सुरक्षा  के  बीच  बीस  राज्यों  के  91 निर्वाचन  क्षेत्रों  में  मतदान  शुरु  हो  गया .
इसी  के  साथ  ही  आंध्र  प्रदेश , अरुणाचल  प्रदेश  और  सिक्किम  विधानसभा  की  सभी  सीटों  पर  भी  मतदान  प्रारंभ  हुआ  और  इन  राज्यों  की  विधानसभा  में  क्रमश: 175 , 60 , और  32 सीटें  हैं .
इसी  के  साथ  ओडिशा  की  147 में  से  28 विधानसभा  सीटों  के  लिए  भी  आज  वोट  डाले  जा  रहे  हैं .
ऐसे  में  लोकसभा  चुनाव  के  पहले  चरण  के  मतदान  में  14 करोड़  20 लाख  54 हजार  978 मतदाता  अपने  मताधिकार  का  इस्तेमाल  कर  1279 उम्मीदवारों  के  भाग्य  का  फैसला  करेंगे .
छात्रों  से  कंप्यूटर  पर  बातचीत  में  सेल  फोन  बेचना  था  और  गारंटी  तथा  कीमत  जैसे  मसलों  पर  सौदेबाजी  करनी  थी , लेकिन  उन्हें  यह  नहीं  बताया  गया  कि  बातचीत  के  दौरान  ग्राहक  गुस्सा  हो  सकता  है ।
विपक्ष  की  नारेबाजी  के  बीच  ही  विधानसभा  अध्यक्ष  ने  सदन  की  कार्यवाही  को  आगे  बढ़ाया ।
छत्तीसगढ़  के  सुकमा  जिले  के  ताड़मेटला  गांव  में  मार्च  2011 में  160 घरों  में  आग  लगी  थी ।
उस . . .
मृत  पड़े  बाज  के  पैर  में  ट्रांसमीटर  लगे  होने  की  सूचना  मिलते  ही  सिकरोना  चौकी  पुलिस  और  वन्य  प्राणी  विभाग  की  टीम  मौके  पर  पहुंच  गईं ।
उन्होंने  कहा  कि  सभी  सरकारें  किसानों  के  प्रति  या  तो  उदासीन  रहीं , या  अपनी  नीतियों  में  किसान  विरोधी  रहीं .
पहले  की  सरकारों  ने  किसानों  को  बीमार  करके  अस्पताल  में  पहुंचाया  था .
अपने  बच्चे  की  तुलना  दूसरे  बच्चों  से  करना  सबसे  आम  पेरेंटिंग  गलतियों  में  से  एक  है .
लगभग  हर  माता - पिता  अपने  बच्‍ चे  की  तुलना  पडोंसी , रिश्‍ तेदार  या  फिर  बच्‍ चे  के  ही  किसी  दोस्‍ त  से  करते  रहते  हैं .
ऐसा  करते  समय  पैरेंट्स  यह  बिल्कुल  नहीं  सोचते  कि  बच्चे  की  इस  प्रकार  कमियां  गिनाने  और  हर  समय  दूसरों  से  तुलना  करने  से  उसके  स्वाभिमान  पर  असर  पड़  सकता  है .
इसके  अलावा  इससे  वह  खुद  को  नालायक , नाकारा  या  फिर  असक्षम  महसूस  कर  सकता  है .
3 .
लेकिन  बीएसपी  के  मध्य  प्रदेश  प्रभारी  मुकेश  अहीरवार  ने  बीबीसी  से  कहा  कि  चंबल  के  दलित  केवल  बीजेपी  ही  नहीं  बल्कि  कांग्रेस  के  भी  खिलाफ  हैं ।
पुलिस  ने  घटना  में  शामिल  पांच  लोगों  को  गिरफ्तार  किया  है ।
सोनीपत ।
सिविल  सर्जन  डा .
जे  एस  पूनिया  ने  कहा  कि  एचआईवी - एड्स  एक  खतरनाक  एवं  गंभीर  रोग  है , जिससे  बचाव  के  लिए  सावधानी  और  इसके  विषय  में  पूर्ण  जानकारी  होनी  चाहिए ।
इसके  लिए  आवश्यक  है  कि  संयमित  जीवन  जिए ।
डा .
पूनिया  सोमवार  को  जीवीएम  गर्ल्स  काॅलेज  में  जारी  एचआईवी - एड्स  सप्ताह  के  तहत  आयोजित  कार्यशाला  में  छात्राओं  को  बतौर  मुख्य  अतिथि  संबोधित  कर  रहे  थे ।
इस  दौरान  संस्था  के  प्रधान  डा .
ओपी  परूथी  व  प्राचार्या  डा .
पूर्व  प्रधान  रविंद्र  रावल  ने  बताया  कि  इसमें  मांग  की  गई  कि  किसानों  की  फसल  के  एक - एक  दाने  की  न्यूनतम  समर्थन  मूल्य  पर  सरकारी  खरीद  की  गारंटी  दी  जाए ।
दिल्ली  सरकार  ने  कला , संस्कृति  और  भाषा  विभाग  के  तहत  2019 में  14 नई  भाषा  अकादमियों  का  गठन  किया  था ।
देश  की  राजधानी  होने  के  नाते  दिल्ली  में  देश  की  समस्त  विविध  संस्कृतियों  का  मेलजोल  दिखता  है ।
बीजेपी  के  दिग्गज  नेता  और  अटल  बिहारी  वाजपेयी  सरकार  में  मंत्री  रहे  यशवंत  सिन्हा  ने  नोटबंदी  को  लेकर  सवाल  उठाये  है .
बेहद  धीमी  रफ्तार  से  खेले  गए  इस  मैच  में  दोनों  टीमों  ने  एक  दूसरे  के  गोल  पर  बहुत  कम  हमले  बोले ।
रालोद  के  राष्ट्रीय  अध्यक्ष  चौधरी  अजित  ने  कहा  कि  ये  खापों  की  खासियत  रही  है  कि  यहां  सामूहिक  फैसले  होते  रहे  हैं ।
यही  आपकी  ताकत  है ।
भूल  मत  जाना ।
यदि  आप  सामूहिक  निर्णय  नहीं  लेते  तो  कहीं  भी  आपकी  जीत  होना  मुश्किल  है  क्योंकि  संख्या  बल  में  आपके  पास  वो  ताकत  नहीं  है ।
यहां  पर  हर  आदमी  चौधरी  है ।
इसलिए  ये  जरूरी  भी  है  और  लोग  सम्मान  के  साथ  इन  निर्णयों  को  मानते  भी  हैं ।
वहीं , चौधरी  अजित  ने  कहा  कि  पहले  हमें  लोग  बागपत  के  नाम  से  जानते  थे ।
लोग  कहते  थे  आप  बागपत  से  हैं , लेकिन  आज  उन्हें  कैराना  के  नाम  से  जाना  जाता  है ।
ये  सब  आपके  संयुक्त  फैसले  और  ताकत  की  ही  देन  है ।
इसके  अलावा  डीजीपी , अपराध  मुख्यालय) , पंचकूला  मोहम्मद  अकील  को  महानिदेशक , जेल , हरियाणा  नियुक्त  किया  गया  है .
वहीं , हरियाणा  सरकार , परिवहन  विभाग  के  प्रधान  सचिव  एस  एस  कपूर  को  राज्य  सतर्कता  ब्यूरो  का  महानिदेशक  नियुक्त  किया  गया  है .
डीजीपी  की  दौड़  में  शामिल  रहे  डीजी  रैंक  के  अफसरों  शत्रुजीत  कपूर  को  विजिलेंस  का  चार्ज  मिला  है .
नरेन  के  अनुसार , विभिन्न  एसेट  क्लास  में  रोटेशन  करते  रहने  से  निवेश  का  परिणाम  बेहतर  रहता  है ।
गाने  की  बात  करें  तो  इसे  साजिद - वाजिद  Sajid Wajid ने  कंपोज  किया  है ।
आवाज  साजिद  ने  दी  है ।
साथ  ही  लिरिक्स  भी  साजिद  द्वारा  ही  लिखे  गए  हैं ।
इस  बेहतरीन  लोकेशन  और  दमदार  स्टाइल  वाले  गाने  को  मुदस्सर  खान  Mudassar Khan ने  कोरियोग्राफ  किया  है ।
भाईजान  का  धाकड़  अवतार  फैंस  का  दिल  जीतता  देखा  जा  रहा  है ।
ऐसे  प्रोजेक्ट  बनाए  जाने  लगेंगे , जिनमें  कम  से  कम  मजदूरों  की  जरूरत  होगी ।
इसके  परिणाम  अच्छे  नहीं  होंगे ।
वैसे  भी  भारत  में  मजदूरों  की  कार्य  क्षमता  यूरोप  या  अमेरिकी  मजदूरों  की  तुलना  में  एक - दहाई  है ।
2 .
सरकार  की  ओर  से  भारतीय  रिजर्व  बैंक  आरबीआई) द्वारा  सॉवरेन  गोल्ड  बांड  जारी  किए  जाते  हैं .
हल्द्वानी  उत्तराखंड  में  नैनीताल  जिले  के  हल्द्वानी  के  वनभूलपुरा  क्षेत्र  में  बुधवार  को  बस  की  टक्कर  से  एक  चार  वर्षीय  बालक  की  मौत  हो  जाने  के  बाद  बबाल  हो  गया ।
हादसे  से  आक्रोशित  भीड़  ने  पथराव  कर  दो  बसों  को  क्षतिग्रस्त  कर  दिया  तथा  इस  दौरान  प्रभारी  निरीक्षक  समेत  तीन  पुलिस  अधिकारी  घायल  हो  गए ।
पुलिस  ने  बस  चालक  को  गिरफ्तार  कर  लिया  है ।
पुलिस  उपनिरीक्षक  कुमकुम  धानिक  ने  बताया  कि  वनभूलपुरा  लाइन  नंबर - 14 निवासी  सइद  का  बेटा  अदनान  4 शाम  को  अपने  बड़े  भाई  जुबैर  के  साथ  जा  रहा  था , तभी  सितारगंज  की  ओर  से  आ  रही  निजी  बस  ने  उसे  टक्कर  मार  दी ।
उसे  घायल  अवस्था  में  तत्काल  अस्पताल  ले  जाया  गया , जहां  चिकित्सकों  ने  उसे  मृत  घोषित  कर  दिया ।
हादसे  के  बाद  आक्रोशित  लोगों  ने  दो  बसों  पर  पथराव  कर  क्षतिग्रस्त  कर  दिया ।
हादसे  और  बवाल  की  सूचना  मिलने  पर  वनभूलपुरा  थाना  पुलिस  मौके  पर  पहुंची ।
21 .
अगर  किसी  यात्री  में  मामूली  लक्षण  या  कोरोना  होने  के  पहले  वाले  लक्षण  पाये  जाते  है  तो  उन्हें  होम  आइसोलेशन  या  कोविड  केयर  सेंटर  में  भेजा  जायेगा .
अगर  किसी  यात्री  में  कोरोना  के  शुरूआती  लक्षण  या  भारी  लक्षण  पाए  जाते  हैं  तो  उन्हें  कोविड  हेल्थ  फेसिलिटी  में  भेजा  जाएगा .
मीटिंग  के  दौरान  अपर  मंडल  रेल  प्रबंधक  ने  सिविल  प्रशासन  से  नैनी  स्टेशन  के  पास  अतिक्रमण  हटाने  एवं  स्टेशन  रोड  को  ठीक  कराने  की  ओर  ध्यान  आकृष्ट  किया ।
जिसपर  डीएम  ने  शीघ्र  ही  कार्रवाई  करने  आश्वासन  दिया ।
श्रद्धालुओं  की  भीड़  को  नियंत्रित  करने  एवं  बेहतर  समन्वय  हेतु  बैंक  रोड , पानी  की  टंकी , झूसी  एवं  नैनी  में  रेलवे  एवं  उत्तर  प्रदेश  परिवहन  के  अधिकारी  उपस्थित  रहेगे ।
जिससे  अविलम्ब  श्रद्धालुओं  को  उनके  गंतव्य  तक  पहुंचाया  जा  सके ।
रेलवे  परिसर  में  भीड़  अधिक  होने  की  स्थिति  में  उत्तर  प्रदेश  परिवहन  की  बसों  द्वारा  श्रद्धालुओं  को  भेजा  जा  सके ।
बिहार  के  नालंदा  में  एक  महिला  शबाना  अनवर  ने  पाकिस्तान  का  झंडा  फहराया ।
इस  घटना  के  सामने  आने  के  बाद  पूरे  इलाके  में  तनाव  पैदा  हो  गया ।
महिला  के  परिवार  ने  सफाई  देते  हुए  कहा  कि  बेटा  पैदा  होने  के  लिए  उन्होंने  मन्नत  मांगी  थी  और  वो  पिछले  कई  सालों  से  . . .
टैगोर  की  कई  यादगारें  भारत  के  पश्चिम  बंगाल  में  टैगोर  द्वारा  स्थापित  शांतिनिकेतन  विश्वविद्यालय  में  संरक्षित  हैं ।
इनमें  टैगोर  को  1913 में  मिला  साहित्य  का  नोबेल  पुरस्कार  भी  शामिल  था  लेकिन  कुछ  समय  पहले  ही  यह  पुरस्कार  गायब  हो  गया  था ।
बांग्लादेश  और  भारत  दोनों  ही  देशों  में  टैगोर  का  विशेष  सम्मान  किया  जाता  है ।
जवान  समर  पाल  की  अपने  अधिकारी  से  किसी  बात  को  लेकर  कहासुनी  हुई  थी .
लिहाजा  इसका  बदला  लेने  के  लिए  जवान  ने  100 ग्राम  की  एक  आईडी  बनाकर  अधिकारी  के  नाम  पार्सल  भेजा .
जवान  ने  अपने  घर  के  लिए  रवाना  होने  से  पहले  पार्सल  बम  शिविर  के  मुख्य  द्वार  पर  छोड़  दिया  था .
लेकिन  समय  रहते  अन्य  जवानों  ने  उस  पार्सल  बम  को  डिस्पोजल  स्क्वाड  की  मदद  से  निष्क्रिय  कर  दिया .
सहारनपुर - अंबाला  नवनिर्मित  नेशनल  हाईवे  National Highway पर  गांव  मंडौली  के  नजदीक  कार  और  मोटरसाइकिल  की  जोरदार  भिडंत  में  दंपति  की  मौत  Death हो  गई ।
हादसा  इतना  भयानक  था  कि  भिड़ंत  होने  के  बाद  जहां  मोटरसाइकिल  के  परखच्चे  उड़  गए , वहीं  कार  उछलकर  खेतों  में  जा  गिरी ।
हादसे  Accident के  बाद  आरोपित  कार  चालक  मौके  से  भाग  गया ।
जालसाज  महिला  द्वारा  ड्राइवर  के  साथ  मिलकर  एक  व्यक्ति  से  पेट्रोल  पंप  में  शेयर  दिलाने  के  नाम  पर  चार  लाख  रुपए  की  ठगी  का  मामला  प्रकाश  में  आया  है ।
कार्यक्रम  में  मुख्य  रुप  से  रायपुर  उप  पुलिस  अक्षीक्षक  मीता  पवार  और  सहायक  उप  निरिक्षक  पूर्णिता  तिवारी  ने  छात्राओं  समेत  महिलाओं  को  भ्रूण  हत्या , पास्को  एक्ट , घरेलू  हिंसा , दहेज , साइबर  क्राइम  समेत  महिलाओं  पर  होने  वाले  अपराध  के  बारे  में  जानकारी  दी ।
इसी  के  साथ  महिलाओं  को  आपात  स्थिति  में  महिला  रक्षा  टीम  और  आपातकालीन  नम्बर  के  बारे  में  अवगत  कराया  गया , ताकि  महिला  रक्षा  टीम  और  पुलिस  पेट्रोलिंग  शीघ्र  ही  मदद  के  लिए  पहुंच  सके ।
चेतना  अभियान  के  तहत  पुलिस  द्वारा  पॉम्पलेट  और  पोस्टर  स्कूल  में  चिपकाया  गया ।
इंग्लैंड  के  तेज  गेंदबाज  स्टुअर्ट  ब्राड  को  सर्वश्रेष्ठ  टेस्ट  तेज  गेंदबाजी  के  पुरस्कार  के  लिये  चुना  गया  जिसने  नाटिंघम  में  चौथे  एशेज  टेस्ट  में  15 रन  देकर  आठ  विकेट  लिये  थे .
धमाल  देखकर  मजा  आ  गया ।
आपको  बता  दे  कि  सलमान  खान  पर  साल  2002 से  हिट  एंड  रन  केस  चल  रहा  हाई .
1 .
अगर  आप  शरीर  की  कैलोरी  बर्न  करना  व  वजन  कम  करना  चाहते  हैं , तो  काली  मिर्च  का  पाउडर  बनाकर  गुनगुना  पानी  के  साथ  पिए ।
इससे  शरीर  में  बढ़ा  हुआ  फैट  कम  होने  में  मदद  मिलती  है ।
2 .
अगर  आपको  जुकाम  हो  गया  है , तो  आप  काली  मिर्च  का  पाउडर  बनाकर  गर्म  दूध  में  मिलाएं  और  पिए ।
कुछ  दिन  ऐसा  करने  से  आपको  छींक  आना  और  जुकाम  से  राहत  मिलेगी ।
3 .
जिन  लोगों  को  कब्ज  की  समस्या  रहती  है , उन्हें  एक  कप  पानी  में  नींबू  का  रस , काली  मिर्च  का  पाउडर  और  नमक  डालकर  पीना  चाहिए ।
इससे  गैस  व  कब्ज  की  समस्या  से  कुछ  ही  दिनों  में  राहत  मिलेगा ।
4 .
अगर  आपको  स्टेमिना  कम  महसूस  होता  है  और  इसे  बढ़ाना  चाहते  हैं , तो  गुनगुने  पानी  के  साथ  काली  मिर्च  का  सेवन  करें ।
इससे  शरीरिक  क्षमता  बढ़ती  है ।
5 .
अगर  आपको  डिहाइड्रेशन  की  समस्या  रहती  है , तो  भी  आप  काली  मिर्च  को  गुनगुने  पानी  के  साथ  पिएं ।
ऐसा  करने  से  आपको  समस्या  से  राहत  मिलेगी ।
शीघ्रपतन  क्या  है ?
What is Premature Ejaculation in Hindi शीघ्रपतन  उत्तेजना  के  कुछ  सेकेण्ड  या  मिनट  के  भीतर  हो  जाता  है ।
इण्टरकोर्स  Intercaurse आरम्भ  होने  के  60 सेकेण्ड  के  अन्दर  पुरुष  का  वीर्यपतन  Spermout हो  जाए , तो  शीघ्रपतन  की  समस्या  समझना  चाहिए ।
यौन  उत्तेजना  कम  होना ।
पुलिस  की  ओर  से  मंगलवार  देर  रात  लिखाई  गई  रिपोर्ट  में  कहा  गया  है  कि  इससे  धर्म  विशेष  के  लोगों  की  भावनाएंं  आहत  हुई  है ।
नई  अमेज  फेसलिफ्ट  के  अधिकांश  अपडेट  इसके  फेस  पर  देखने  को  मिलते  हैं ।
Amaze में  एक  नया  फ्रंट  ग्रिल  है  जो  पहले  से  ज्यादा  स्लीक  है  और  नीचे  की  तरफ  दो  अतिरिक्त  हॉरिजॉन्टल  क्रोम  स्ट्रिप्स  भी  दिए  गए  हैं ।
हाईकोर्ट  की  युगल  पीठ  ने  पीएमटी  कांड  के  आरोपी  अंकित  वर्मा  व  अनिल  वर्मा  की  जमानत  खारिज  कर  दी ।
अंकित  वर्मा  ने  गौरव  भदौरिया  के  माध्यम  से  व्यापमं  में  काले  गोले  करके  पीएमटी  टॉप  की  थी ।
जिसके  लिए  उसके  पिता  अनिल  वर्मा  ने  16 लाख  रुपए  दिए  थे ।
कोर्ट  ने  दोनों  की  जमानत  खारिज  कर  दी ।
जब  वी  मैट , रॉकस्टार , हाईवे  और  तमाशा  जैसी  फिल्मों  के  मेकर  इम्तियाज  अली  ने  अपनी  शॉर्ट  फिल्म  इंडियाटुमॉरो  यू - ट्यूब  पर  रिलीज  की  है ।
वह  मानते  हैं  कि  वेब  की  तेजी  से  फैलती  दुनिया  बड़े  पर्दे  का  रंग - रूप  बदल  सकती  है ।
पुलिस  को  दी  गई  शिकायत  में  अनिरुद्ध  ने  बताया  कि  अमन  फोन  पर  बात  करते  हुए  धीरे  धीरे  चल  रहा  था ।
तभी  एक  युवक  ने  उसका  मोबाइल  फोन  छीन  लिया ।
अमन  शोर  मचाते  हुए  युवक  के  पीछे  भागा  और  उसके  पकड़कर  पीटने  लगा ।
इसी  बीच  झपटमार  का  साथी  लौट  कर  आया  और  उसने  अमन  की  पीठ  पर  चाकू  से  वार  करने  शुरू  कर  दिए ।
दोस्त  की  चीख  सुनकर  अनिरुद्ध  भी  दौड़ा  तो  बदमाशों  ने  उसे  भी  चाकू  मारकर  घायल  कर  दिया ।
चूंकि  मैं  नाटकों  में  काम  करता  रहता  था , इसीलिए  तडित  कुमार  जी  ने  मुझे  फौरन  पहचान  लिया ।
हम  दोनों  ही  लोग  बेरोजगार  थे ।
बातचीत  बढ़ी  तो  दादा  ने  कहा: - कुमार  सौवीर  को  तो  मैं  फौरन  ले  सकता  हूं , लेकिन  श्याम  को  अभी  तीन - चार  महीने  का  वक्त  लगेगा ।
दरअसल , तडित  दादा  को  एक  ऐसा  शख्स  चाहिए  था  जो  उनके  अखबार  के  आफिस  वगैरह  खोजने - व्यवस्थित  करा  सके ।
मैं  गजब  का  उत्साहित  आदमी - नुमा  श्रमिक  रहा  हूं , कभी  भी  न  का  नाम  मेरी  जुबान  से  नहीं  मिलता  था , जब  तक  अगला  आदमी  बदतमीजी  पर  आमादा  न  हो  जाए ।
लेकिन  यह  सीमा  टूटते  ही  मैं  किसी  पर  भी  टूट  पड़  सकता  हूं ।
यह  आदत  अब  तक  मौजूद  है ।
और  यह  हुनर  श्या़म  अंकुरम  के  पास  नहीं  था ।
अफगानिस्तान  की  स्थिति  पर  सुरक्षा  परिषद  में  एक  चर्चा  के  दौरान  अकबरुद्दीन  ने  कहा  कि  ऐसे  हमले  सुनियोजित  होते  हैं  और  अफगानिस्तान  के  पड़ोस  में  मौजूद  पनाहगाहों  से  किए  जाते  हैं ।
अफगान  सरकार  की  सराहनीय  शांति  पेशकश  के  बावजूद  हाल  में  तालिबान  के  हमलों  में  कई  लोगों  की  जान  चली  गई  है ।
नोटबंदी  व  महंगाई  पर  भी  घेरा  शत्रुघ्न  सिन्हा  ने  राफेल  और  नोटबंदी  को  लेकर  केंद्र  सरकार  पर  हमला  बोला ।
उन्होंने  कहा  कि  अटल  जी  के  जमाने  में  लोकशाही  थी , जबकि  मोदी  तानाशाह  हैं ।
यह  देश  की  जनता  के  साथ  ज्यादती  है ।
आपने  नोटबंदी  की  घोषणा  कर  दी , लेकिन  क्या  कभी  सोचा  कि  इससे  किसानों , मजदूरों  और  युवाओं  पर  क्या  असर  पड़ा ?
वहीं , अरुण  शौरी  ने  राफेल  पर  केंद्र  सरकार  को  घेरा ।
उन्होंने  कहा  कि  देश  में  अब  तक  ऐसी  सरकार  नहीं  आई , जिसने  इतना  झूठ  बोला  हो ।
सीबीआई  विवाद  सबके  सामने  है ।
विवेचना  में  अभियुक्त  परवेज  अहमद  पुत्र  इरफान  निवासी  गांव  कलछीना  थाना  भोजपुर  का  नाम  प्रकाश  में  आया  था , आरोपी  उत्तर  प्रदेश  में  पीएफआई  का  सक्रिय  सदस्य  है .
आरोप  है  कि  परवेज  ने  मुरादनगर  स्थित  अपने  घर  की  छत  से  पुलिस  टीम  पर  पथराव  किया  था .
एसपी  देहात  के  मुताबिक  आरोपी  की  गिरफ्तारी  के  लिए  पुलिस  की  विशेष  टीम  का  गठन  किया  गया .
कई  जगह  उसकी  तलाश  में  छापेमारी  की  गई .
लेकिन  यह  बार - बार  पुलिस  से  छिपता  रहा .
एटीएस  की  मदद  से  पुलिस  ने  परवेज  अहमद  को  गिरफ्तार  कर  लिया  है .
आगामी  शो , ह्यूमन  के  को - डायरेक्टर , मोज़ेज़  सिंह , एक  ऐसे  डायरेक्टर  हैं , जो  अपनी  कास्ट  की  प्रशंसा  करने  में  ज़रा  भी  नहीं  चूकते  हैं ।
शो  के  को - कैप्टन  के  रूप  में , प्रोड्यूसर  विपुल  अमृतलाल  शाह  के  साथ , . . . . .
वहीं  एक  अन्य  वीडियो  में  ईशांत  शर्मा  ने  लोगों  से  घर  में  रहने  की  अपील  की  और  दिल्ली  पुलिस  की  सराहना  की ।
ईशांत  अपने  वीडियो  संदेश  में  कहते  हैं , ' यह  घर  पर  रहने  का  समय  है , साथ  समय  बिताएं ।
अपने  प्रियजन  और  अपने  परिवार  का  ख्याल  रखे ।
दिल्ली  पुलिस  जवान  दिन - रात  अपनी  ड्यूटी  निभा  रहे  हैं ।
हमें  अपने  घर  पर  रहकर  दिल्ली  पुलिस  की  मदद  करनी  चाहिए  और  खासकर  अफवाहों  पर  विश्वास  न  करें ।
हम  इस  लड़ाई  को  एक  साथ  जीतेंगे ।
कॉलेज  के  प्रिंसिपल  ध्रुव  कुमार  सिंह  ने  बताया  कि  बहाल  शिक्षकों  का  तबादला  पटना  कर  दिया  गया  है  जिस  करण  शिक्षा  देने  में  परेशानी  हो  रही  है .
मुख्य  विषयों  के  भी  शिक्षक  नहीं  हैं .
पढ़ाई  में  बहुत  कठिनाई  आ  रही  है .
" मैं  10 दिन  पहले  लेह  में  था  जब  ये  मांग  सामने  आई  थी .
कल  लद्दाख  के  एक  प्रतिनिधिमंडल  ने  दिल्ली  में  गृह  मंत्री  अमित  शाह  से  मुलाकात  की , जो  कि  अच्छी  रही .
हम  अब  एक  समझौते  पर  पहुंच  गए  हैं .
प्रतिनिधि  मंडल  को  आश्वासन  दिया  गया  है  कि  उनकी  भाषा , जनसंख्या , संस्कृति , ज़मीन  और  नौकरियों  से  जुड़े  सभी  मुद्दों  पर  ध्यान  दिया  जाएगा . "
नई  दिल्ली: केंद्रीय  कानून  मंत्रालय  ने  15 जुलाई  को  राज्यसभा  सचिवालय  को  एक  पत्र  लिखकर  कहा  था  कि  एक  सांसद  द्वारा  लोकतंत्र  सूचकांक  में  भारत  की  स्थिति’ पर  पूछे  गए  एक  प्रश्न  को  अस्वीकार  कर  दिया  जाए , जिसका  उत्तर  22 जुलाई  को  दिया  जाना  था .
अजनास ।
यहां  वृहत्ताकार  सोसायटी  के  कर्मचारी  हड़ताल  पर  चल  रहे  हैं ।
सोमवार  को  सचिव  सुरेश  जोशी  के  नेतृत्व  में  कर्मचारी  देवास  में  चल  रहे  आंदोलन  में  शामिल  हुए ।
इस  संस्था  अंतर्गत  करीब  18 गांव  आते  हैं ।
जी  एम  फूड  के  तहत  खास  करके  ट्रांसजेनिक  फसल  आते  हैं , मसलन  सोयाबीन , कार्न , कनोला , कॉटन  सीड  आयॅल  इत्यादि ।
जीन  का  संवर्धन  फसलों  के  अलावा  जानवरों  का  भी  किया  जा  सकता  है ।
जानवरों  पर  सबसे  पहले  इस  तरह  का  परीक्षण  सूअरों  पर  किया  गया  था ।
भारत  में  प्रस्तावित  बीआरएआई - 2009 विधेयक  का  मसौदा  मूल  रुप  से  फसलों  पर  केन्द्रित  है ।
विश्‍ व  के  कई  देश  जी  एम  फूड  पर  पाबंदी  लगा  चुके  हैं ।
वस्तुतः  अभी  तक  इसके  इस्तेमाल  से  होनेवाले  खतरों  से  कोई  भी  देश  पूरी  तरह  से  वाकिफ  नहीं  है ।
लेकिन  जी  एम  फूड  से  संबंधित  बिल  को  पास  करवाने  के  लिए  हर  देश  में  कवायद  की  जा  रही  है ।
हमारे  देश  के  वैज्ञानिकों  और  पर्यावरणविदों  का  मानना  है  कि  जब  तक  जी  एम  फूड  के  प्रयोग  से  होने  वाले  नुकसानों  से  हम  अवगत  नहीं  हो  जाते  हैं  तब  तक  इस  बिल  को  हमारे  देश  में  प्रस्तुत  नहीं  किया  जाना  चाहिए ।
परीक्षा  के  पहले  दिन  पहली  पाली  में  साइंस  के  बायोलॉजी  और  आईकॉम  के  एंटरप्रेन्योरशिप  का  पेपर  है  जबकि  दूसरी  पाली  में  कला  संकाय  के  फिलोसॉफी  और  वोकेशनल  कोर्स  के  विद्यार्थियों  की  राष्ट्रभाषा  हिंदी  का  पेपर  है ।
1990 में  कर्णम  की  जिंदगी  में  एक  बड़ा  बदलाव  तब  आया  जब  एशियाई  खेल  से  पहले  राष्ट्रीय  कैंप  लगा ।
इसमें  कर्णम  अपनी  बहन  के  साथ  एक  दर्शक  के  रूप  में  गई  थीं  और  खिलाड़ी  के  तौर  पर  इसका  हिस्सा  नहीं  थीं , लेकिन  इसी  दौरान  विश्व  चैंपियन  लियोनिड  तारानेंको  की  नजर  उनपर  पड़ी ।
टीम  शवों  को  लेकर  बाहर  आई  तो  पता  चला  कि  दोनों  युवक  उत्तरप्रदेश  निवासी  नीरज  और  सूरज  है ।
दोनों  युवक  यहां  गत्ते  की  सप्लाई  देने  आए  थे ।
अचानक  आग  लग  गई  और  ये  ऊपर  की  तरफ  भागे ।
लो  कॉस्‍ ट  की  रेंज  में  लावा , माइक्रोमैक्‍ , आईबॉल , इंटेक्‍ स  जैसी  कंपनियों  के  बीच  कड़ा  मुकाबला  चल  रहा  है ।
पतंग  एक  धागे  के  सहारे  उड़ने  वाली  वस्तु  है  जो  धागे  पर  पडने  वाले  तनाव  पर  निर्भर  करती  है ।
पतंग  तब  हवा  में  उठती  है  जब  हवा  या  कुछ  मामलों  में  पानी) का  प्रवाह  पतंग  के  ऊपर  और  नीचे  से  होता  है , जिससे  पतंग  के  ऊपर  कम  दबाव  और  पतंग  के  नीचे  अधिक  दबाव  बनता  है ।
यह  विक्षेपन  हवा  की  दिशा  के  साथ  क्षैतिज  खींच  भी  उत्पन्न  करता  है ।
वही  जानकारी  यह  भी  मिली  थी  कि  फीफा  अंडर - 17 विश्व  कप  के  शुरुआत  में  एक  कार्यक्रम  भी  रखा  गया  है .
जिसमे  प्रधानमंत्री  नरेंद्र  मोदी  भी  शामिल  होंगे .
फीफा  अंडर  17 विश्व  कप  के  पहले  दिन  के  कार्यक्रम  में  पीएम  मोदी , जवाहरलाल  नेहरू  स्टेडियम  में  आयोजित  समारोह  का  हिस्सा  बनेंगे .
राज्य  से  16613 नए  कोरोना  पॉजिटिव  मिले  हैं ।
संक्रमण  की  दर  को  भले  ही  स्थिर  कह  लें , लेकिन  यह  स्थिर  आंकड़ा  भी  इतना  बड़ा  है  कि  अस्पताल  मरीजों  का  दबाव  नहीं  झेल  पा  रहे  और  मरीजों  की  जिंदगी  इस  महामारी  को ।
राज्य  में  एक्टिव  केस  बढ़कर  अब  163372 हो  चुके  हैं ।
इतनी  बड़ी  संख्या  में  मरीजों  के  लिए  सरकार  सारी  चिकित्सकीय  सुविधाएं  अब  तक  नहीं  जुटा  पाई  है ।
जिलेवार  भी  संक्रमण  के  आंकड़े  डरावने  हैं  जोधपुर  एक  बार  फिर  2200 पार  है ।
यहां  से  2220 नए  मरीज  मिले  हैं ।
वहीं  अलवर , उदयपुर  भी  एक  हजार  पार  पर  चल  रहे  हैं ।
राजधानी  में  संक्रमण  3 हजार  के  आसपास  स्थिर  है ।
ऐसा  पहली  बार  हुआ  है  कि  किसी  जिले  से  नए  मरीजों  की  संख्या  100 से  कम  नहीं  है ।
वैक्सीन  के  इंटरचेंजिंग  की  मंजूरी  नहीं  है .
पहली  खुराक  के  28 वें  दिन  दूसरी  खुराक  दी  जाएगी .
साथ  ही  दिशा  निर्देश  में  टीका  लगाने  के  बाद  होने  वाली  छोटी - मोटी  दिक्कतों  के  बारे  में  भी  बताया  गया  है .
इन  जानकारियों  को  टीकाकरण  से  जुड़े  लोगों  तक  पहुंचाने  को  कहा  गया  है  ताकि  अगर  कोई  दिक्कत  पेश  आती  है  तो  वे  हर  तरह  की  स्थिति  से  निपटने  में  सक्षम  हो  सकें .
जंगल  में  जब  चरवाहों  ने  जला  हुआ  शव  देखा , तो  इसकी  जानकारी  ग्रामीणों  को  दी .
ग्रामीणों  की  सूचना  पर  पुलिस  सक्रिय  हुई  और  छानबीन  शुरू  की .
बागेश्वर  में  नगरपालिका  गंदे  और  बदबूदार  सार्वजनिक  शौचालयों  से  निजात  दिलाने  जा  रहा  है ।
आप  एलोवेरा  की  चटपटी  सब्‍ जी  रोटी  के  साथ  गर्मागर्म  खाएं .
आप  चाहें  तो  इसे  पराठे  या  पूरी  के  साथ  भी  खा  सकते  हैं .
एलोवेरा  की  सब्जी  खाने  से  आप  और  आपका  परिवार  दोनों  ही  आसानी  से  एलोवेरा  को  अपने  डाइट  में  शामिल  कर  पाएंगे  और  हेल्दी  रहेंगे .
Disclaimer इस  लेख  में  दी  गई  जानकारियां  और  सूचनाएं  सामान्य  जानकारियों  पर  आधारित  हैं .
Hindi news 18 इनकी  पुष्टि  नहीं  करता  है .
इन  पर  अमल  करने  से  पहले  संबंधित  विशेषज्ञ  से  संपर्क  करें .
उन्होंने  बताया  कि  इसी  तरह  हैरी , सुष्मिता , ईश , रजतपाल  और  रूपिंदर  कौर  सभी  एमबीए) , मनप्रीत  बीएससी - फेशनटेक) , प्रतीक्षा  और  कविता  बीबीए) अंकिता  और  सुखदीप  कौर  बीकॉम - एच) ने  भी  अपने  नाम  यूनिर्वसिटी  की  मेरिट  लिस्ट  में  अपने  नाम  अंकित  करवाए ।
डा .
गिल  ने  बताया  कि  मेरिट  लिस्ट  में  पांच  एमबीए) दो  छात्र  बीबीए , पांच  छात्र  बीकॉम  के , चार  छात्र  बीएससी - फेशनटेक  और  एक  छात्र  होटल  मैनेजमेंट  का  शामिल  है ।
इस  मौके  पर  रयात  बाहरा  ग्रुप  के  चेयरमैन  गुरविंदर  सिंह  बाहरा  व  कैंपस  डायरेक्टर  डा .
नित्यानंद  राय  के  केंद्र  में  मंत्री  बनने  के  बाद  ही  बिहार  भाजपा  में  नए  प्रदेश  अध्यक्ष  की  सुगबुगाहट  शुरू  हो  गई  थी ।
आलाकमान  ने  अंतत: जायसवाल  के  नाम  पर  मुहर  लगाई ।
पिछड़ा  वर्ग  के  वैश्य  समुदाय  से  आने  वाले  जायसवाल  मई  2019 में  बेतिया  से  चुनाव  जीतकर  सांसद  के  रूप  में  हैट्रिक  लगा  चुके  हैं ।
वे  2014 व  2009 में  भी  बेतिया  से  सांसद  रह  चुके  हैं ।
मणिकर्ण  अपने  गर्म  पानी  के  चश्मों  के  लिए  भी  प्रसिद्ध  है ।
देश - विदेश  के  लाखों  प्रकृति  प्रेमी  पर्यटक  यहाँ  बार - बार  आते  है , विशेष  रूप  से  ऐसे  पर्यटक  जो  चर्म  रोग  या  गठिया  जैसे  रोगों  से  परेशान  हों  यहां  आकर  स्वास्थ्य  सुख  पाते  हैं ।
ऐसा  माना  जाता  है  कि  यहां  उपलब्ध  गंधकयुक्त  गर्म  पानी  में  कुछ  दिन  स्नान  करने  से  ये  बीमारियां  ठीक  हो  जाती  हैं ।
खौलते  पानी  के  चश्मे  मणिकर्ण  का  सबसे  अचरज  भरा  और  विशिष्ट  आकर्षण  हैं ।
नई  दिल्ली ।
इन्हीं  मांगों  के  चलते  राज्य  सरकार  ने  कर्नाटक  राज्य  अल्पसंख्यक  आयोग  ने  सात  सदस्यीय  कमेट  गठित  की  थी ।
2009 के  चुनाव  में  तेलुगूदेशम  पार्टी  के  प्रचार  के  बाद  हैदराबाद  लौट  रहे  जूनियर  एनटीआर  की  कार  का  नलगोंडा  के  सूर्यापेट  में  एक्सीडेंट  हो  गया  था ।
बाद  में  कृष्णा  इंस्टीट्यूट  ऑफ  मेडिकल  साइंसेज  में  उनका  इलाज  हुआ  था ।
जूनियर  एनटीआर  ने  बचपन  से  ही  फिल्मी  करियर  की  शुरुआत  कर  दी  थी ।
शीर्षक  पढ़कर  यह  मत  सोचिए  कि  टाइपिंग  की  कोई  त्रुटि  है ।
यहां  ऐसे  निरामिष  भोजन  का  जिक्र  भी  नहीं  है  जो  किसी  को  पसंद  तो  किसी  को  नापसंद  आता  हो ।
यह  बुरा  लगने  वाला  शीर्षक  इरादतन  दिया  गया  है ।
यह  ऐसे  समय  में  एक  अहम  बात  सामने  लाने  के  लिए  किया  गया  है ।
डिजिटल  डेस्क , सतना ।
जसो  थाना  क्षेत्र  के  नकझर  गांव  से  12 दिन  पूर्व  लापता  हुए  युवक  का  जला  हुआ  शव  पटाड़ी  जंगल  में  मिलने  से  सनसनी  फैल  गई ।
पुलिस  ने  शव  को  कब्जे  में  लेकर  जांच  शुरू  कर  दी  है ।
इस  संबंध  में  जानकारी  देते  हुए  टीआई  रघुवीर  सिंह  ठाकुर  ने  बताया  कि  दुलारे  कोल  का  18 वर्षीय  पुत्र  रमानंद  विगत  19 दिसम्बर  को  शाम  करीब  6 बजे  गांव  घूमने  के  लिए  निकल  गया  था , तब  से  उसके  कोई  खबर  नहीं  मिली ।
परिजन  ने  अपने  स्तर  पर  रिश्तेदारों  व  परिचितों  के  यहां  तलाश  जारी  रखी ।
खोजबीन  के  दौरान  ही  दोपहर  को  लगभग  1 बजे  गांव  से  ढाई  किलोमीटर  दूर  पटाड़ी  जंगल  में  नाले  के  पास  लगी  झाडिय़ों  में  युवक  का  जला  हुआ  शव  मिल  गया , जिसकी  खबर  डायल  100 पर  दी  गई  तो  पुलिस  टीम  डेढ़  घंटे  बाद  मौके  पर  पहुंच  गई ।
साथ  ही  फारेंसिक  अधिकारी  डा .
महेन्द्र  सिंह  को  भी  बुला  लिया  गया ।
मौका - मुआयना  करने  के  पश्चात  शव  को  ढाई  किलोमीटर  तक  चारपाई  पर  लादकर  गांव  लाया  गया , जहां  से  वाहन  में  रखकर  नागौद  अस्पताल  की  मर्चुरी  रवाना  कर  दिया  गया ।
इमरान  सरकार  का  भविष्य  ऐसे  सहयोगियों  के  कंधे  पर  है , जिनका  इतिहास  ही  बीच  राह  धोखा  देने  का  रहा  है ।
दूसरी  ओर , संकेत  साफ  हैं  कि  विपक्ष  पूरी  मजबूती  से  उन्हें  टक्कर  देने  के  मूड  में  है ।
पीटीआई  से  मोर्चा  लेने  के  लिए  गठित  महागठजोड़  पाकिस्तान  एलायंस  फॉर  फ्री  ऐंड  फेयर  इलेक्शन’ पीएएफएफई) ने  मतदान  में  धांधली  के  लिए  इलेक्शन  कमीशन  को  जिम्मेदार  मानते  हुए  देश  के  सभी  निर्वाचन  कार्यालयों  पर  प्रदर्शन  के  साथ  ही , उद्घाटन  सत्र  की  पहली  बैठक  के  दौरान  संसद  के  अंदर  और  बाहर  जबर्दस्त  प्रदर्शन  की  घोषणा  की  है ।
पहला  निशाना  भले  ही  निर्वाचन  आयोग  हो , तेवर  देखते  हुए  उम्मीद  यही  है  कि  नई  सरकार  के  शुरुआती  कुछ  माह  तक  तो  विपक्ष  इसी  तरह  आक्रामक  बना  रहेगा ।
आखिर  नई  सरकार  की  नाकामियां  सामने  लाना  विपक्ष  का  विशेषाधिकार  भी  है  और  दायित्व  भी ।
याद  दिला  दें  कि  पीटीआई  ने  कई  महीनों  तक  नेशनल  असेंबली  का  न  सिर्फ  बहिष्कार  किया , बल्कि  वापस  आने  के  बाद  भी  अपनी  शैली  और  असंयत  बोली - भाषा  नहीं  छोड़ी  है ।
उसे  अपना  कार्यकाल  पूरा  करना  है , तो  यह  सब  भूलकर  खुद  को  बदलना  होगा ।
मर्यादा  की  सीमा  समझनी  होगी ।
अवाम  अपने  नेताओं  से  ईमानदारी  से  कहीं  ज्यादा  की  अपेक्षा  रखता  है ।
और  इन  उम्मीदों  पर  खरा  उतरने  के  लिए  सत्तारूढ़  दल  को  न  सिर्फ  नई  नीतियां  बनानी  होती  हैं , उन्हें  संसद  से  पारित  भी  कराना  होता  है ।
यह  सब  समावेशी  रवैये  से  ही  संभव  है ।
इसके  लिए  पीटीआई  नेतृत्व  को  कामकाज  में  विपक्ष  से  तालमेल  बनाकर  चलना  होगा , वरना  बिलों  और  जरूरी  सांविधानिक  संशोधन  को  सदन  से  पास  कराना  मुश्किल  हो  जाएगा ।
अब  जब  इमरान  खान  ड्राइविंग  सीट  पर  बैठ  चुके  हैं , तो  उन्हें  समझना  होगा  कि  कुछ  महत्वपूर्ण  फैसले  लेने  में  व्यवधान  तो  आएंगे  ही , यह  मानने  के  लिए  भी  तैयार  रहना  होगा  कि  तमाम  विफलताओं  का  कारण  सरकार  की  अव्यावहारिक  नीतियां  हुआ  करती  हैं ।
संभव  सब  कुछ  है , यदि  इमरान  साबित  कर  सकें  कि  वह  किसी  के  इशारे  पर  नाचने  वाले  नेता  नहीं ।
विपक्ष  का  भरोसा  जीतने  की  यह  पहली  शर्त  है ।
इसकी  जानकारी  मिलते  ही  स्वास्थ्य  विभाग  की  टीम  उन  लोगों  की  तलाश  में  जुट  गई  है , जो  पिछले  दिनों  में  विधायक  या  उनके  भाई  के  संपर्क  में  आए  थे ।
विधायक  के  कार्यालय  में  काम  करने  वाले  कुछ  कार्यकर्ताओं  और  कर्मचारियों  को  होम  क्वारंटाइन  की  सलाह  दी  गई  है ।
राजनांदगांव ।
कोरोना  से  मृत  व्यक्तियों  के  परिजनों  को  आपदा  राहत  मद  से  50 हजार  रुपए  की  सहायता  राशि  दी  जानी  है ।
आवेदन  के  30 दिनों  के  भीतर  यह  राशि  सीधे  बैंक  खाते  में  जमा  करा  दी  जाएगी ।
मृत  व्यक्ति  जिस  जिले  का  निवासी  था , सहायता  राशि  उसी  जिले  से  मिलेगी ।
प्रशासन  ने  इस  काम  को  प्राथमिकता  के  साथ  समय  पर  पूरा  कराने  की  तैयारी  शुरू  कर  दी  है ।
साप्ताहिक  समय - सीमा  की  बैठक  में  कलेक्टर  तारन  प्रकाश  सिन्हा  ने  इसे  लेकर  अधिकारियों  ो  आवश्य  निर्देश  भी  दिये ।
उन्होंने  जिले  के  सभी  जर्जर  स्कूल , आंगनबाड़ी  एवं  अन्य  शासकीय  भवन  के  संबंध  में  शीघ्र  जानकारी  उपलब्ध  कराने  कहा  है ।
उन्होंने  ट्वीट  किया , " सुशांत  बिहार  की  12 करोड़  जनता  की  आँखों  के  तारे  थे .
पूरा  बिहार  उनका  परिवार  है .
शुरू  में  लगा  कि  मुंबई  पुलिस  की  जाँच  सही  दिशा  में  है  लेकिन  अब  ये  बात  साफ़  हो  गई  है  कि  वो  जाँच  को  भटका  रही  है .
इसलिए  हमारी  माँग  है  कि  सुशांत  के  मामले  की  जाँच  सीबीआई  से  करवाई  जाए .
मेरा  भी  यही  मानना  है  कि  इस  मामले  की  सीबीआई  जाँच  के  बिना  इसके  रहस्य  से  पर्दा  नहीं  उठेगा . "
सोशल  मीडिया  पर  वायरल  हो  रहे  एक  वीडियो  में  धोनी  की  मौजूदगी  में  कुछ  लोग  बूम  बूम  अफरीदी  के  नारे  लगाते  हुए  दिखाई  दे  रहे  हैं .
ऑफर  के  अनुसार , हवाई  यात्रा  करने  के  इच्छुक  यात्रियों  को  एक  सप्ताह  से  पहले  टिकट  बुक  कराना  होगा .
हालांकि , पहले  आओ - पहले  पाओ  के  आधार  पर  टिकट  दिया  जाएगा .
इस  ऑफर  का  लाभ  सिर्फ  वहीं  छात्र  उठा  सकते  हैं  जिनकी  उम्र  12 वर्ष  से  लेकर  26 वर्ष  के  बीच  है  और  वे  राज्य  एवं  केंद्र  सरकार  के  मान्यता  प्राप्त  संस्थान  में  शिक्षा  हासिल  कर  रहे  है .
कुछ  समय  पहले  नई  मटकी  खरीदने  के  लिए  बाजार  जाना  पड़ा , क्योंकि  मेरे  शहर  में  वर्ष  में  दो  बार  नई  मटकी  की  पूजा  करने  का  रिवाज  है ।
बता  दें  कि  जम्मू  में  सबसे  ज्यादा  नुकसान  बासमती  धान  की  फसल  को  पहुंचा  है ।
जबकि  कश्मीर  में  सेब  उत्पादकों  को  बेमौसमी  बर्फबारी  और  बारिश  की  जबरदस्त  मार  पड़ी  है ।
सलाहकार  फारूक  खान  ने  भी  गत  शनिवार  को  किसान  बोर्ड  की  बैठक  में  किसानों  को  सुविधा  प्रदान  करने  के  लिए  उन्हें  रबी  की  फसल  के  लिए  बीज  और  उर्वरक  पर  सब्सिडी  देने  का  आश्वासन  दिया  था ।
फसलों  को  हुए  नुकसान  का  अधिकारी  मूल्यांकन  में  लगे  हुए  हैं ।
नई  दिल्ली , भाषा) ।
सॉवरेन  स्वर्ण  बांड  ःएसजीबीः  येजना  को  अधिक  आकर्षक  बनाने  के  इरादे  से  सरकार  ने  इसके  ' s चरण  में  50 रुपये  प्रति  ग्राम  की  छूट  देने  की  पेशकश  की  है ।
किस  डिपार्टमेंट  में  किस  बीमारी  के  लिए  दिखाना  है  उसे  सेलेक्ट  कीजिए .
इस  ऑप्शान  में  अलग - अलग  डिपार्टमेंट  की  विंडो  खुलकर  आएगी .
ज्ञात  हो  कि  शहर  में  छोटे— छोटे  छोटे  तलाब  एवं  किऊल  नदी  मिलाकर  नगर  प्रशासन  की  दृष्टि  से  कुल  दो  दर्जन  घाट  चिह्नित  हैं ।
जिन  पर  नगर  प्रशासन  के  द्वारा  साफ  सफाई  कराने  को  लेकर  रणनीति  तैयार  की  जा  रही  है ।
विभाग  द्वारा  दावा  किया  जा  रहा  है  कि  उनके  द्वारा  इन  घाटों  का  मूल्यांकन  कर  आंशिक  रूप  से  साफ  सफाई  का  कार्य  शुरू  करवा  दिया  गया  है ।
नगर  परिषद  कार्यपालक  पदाधिकारी  डॉ  विपिन  कुमार  की  माने  तो  दीपावली  से  दो  दिन  पहले  सभी  घाटों  पर  व्यापक  रूप  से  साफ  सफाई  के  कार्य  में  गति  लाई  जाएगी ।
उन्होंने  कहा , लद्दाख  संघ  शासित  क्षेत्र  के  लेह  में  भारतीय  वायु  सेना  स्टेशन  पर  सबसे  बड़ी  सौर  ऊर्जा  परियोजना  स्थापित  की  गई  है ।
तेंदुलकर  ने  कहा , वेस्टइंडीज  के  खिलाफ  होने  वाले  अगले  मैच  के  लिए  अगर  भुवनेश्वर  कुमार  और  मोहम्मद  शमी  में  से  मुझे  किसी  एक  को  चुनना  होगा  तो  मैं  निश्चित  ही  भुवनेश्वर  को  चुनूंगा ।
मास्टर  ब्लास्टर  ने  कहा , भुवनेश्वर  अगर  फिट  हैं  तो  यह  भारत  के  लिए  अच्छी  बात  है ।
मेष - आज  के  दिन  मन  हर्षित  रहने  वाला  है , वहीं  दूसरी  ओर  सकारात्मक  विचारों  से  ओत - पोत  रहेंगे .
ऑफिस  में  दूसरों  से  स्पष्ट  बोलने  से  बचे , इसलिए  ध्यान  रखिए  बिना  आवश्यकता  के  किसी  की  समीक्षा  न  ही  करें  तो  बेहतर  होगा .
व्यापारियों  को  बड़े  लोन  लने  से  बचना  चाहिए .
हेल्थ  की  बात  करें  तो  सर्वाईकल  के  मरीज  परेशान  हो  सकते  हैं  इसलिए  उनको  कल  की  ही  भांति  आज  भी  सचेत  रहना  चाहिए .
यात्रा  थोड़ा  थकाने  वाली  हो  होगी  हो  सके  तो  यात्रा  करने  से  बचें .
कोर्ट  परिसर  में  आने  जाने  वालों  की  जानकारी  जुटाने  के  बाद  पुलिस  की  नजर  आरोपी  कटारिया  पर  पड़ी ।
संदिग्ध  लगने  के  बाद  छानबीन  की  गई ।
जिसमें  पता  चला  कि  आरोपी  भारत  भूषण  कटारिया  की  कोर्ट  में  पेशी  थी ।
उसका  वकील  अमित  वशिष्ठ  से  विवाद  चल  रहा  है ।
जो  उसके  मकान  के  भूतल  पर  रहता  है ।
भारत  के  2011 वर्ल्डकप  के  हीरो  रहे  गौतम  गंभीर  ने  बचपन  में  ही  टीम  इंडिया  को  वर्ल्डकप  जितवाने  का  सपना  देख  लिया  था ।
जानकारों  के  अनुसार  प्रॉसिक्यूशन  का  प्रोविजन  उन  मामलों  में  होता  है  जिसमें  यह  साबित  हो  जाता  है  कि  आरोपी  ने  जानकर  भी  टैक्‍ स  का  भुगतान  नहीं  किया ।
अगर  आयकर  अधिकारी  नोटिस  के  जवाब  से  संतुष्ट  नहीं  है  तो  मामला  मजिस्ट्रेट  की  कोर्ट  में  जा  सकता  है ।
इनकम  टैक्स  विभाग  के  नोटिस  की  सबसे  खास  बात  यह  है  कि  वैसे  लोगों  को  भी  नोटिस  भेजे  गए  हैं  जिन्होंने  नोटबंदी  के  दौरान  अपेक्षाकृत  कम  राशि  बैंकों  में  जमा  की  थी ।
कुछ  मामलों  में  तो  1 लाख  रुपये  तक  डिपॉजिट  करने  वाले  लोगों  को  भी  नोटिस  भेज  गए  हैं ।
फर्रुखाबाद ।
व्यापारिक  प्रतिष्ठान , तेल  गोदाम , पेट्रोल  पंप  स्वामियाें  को  सुरक्षा  भी  मुहैया  कराई  जाएगी ।
डीएसओ  गुलाब  चंद  ने  बताया  कि  सुरक्षा  की  आवश्यकता  पर  जिला  खाद्य  विपणन  अधिकारी  व  एसपी  पुलिस  अधीक्षक  से  मांग  की  जा  सकती  है ।
उन्हाेंने  बताया  कि  संबंधित  कर्मचारियों  व  अधिकारियों  के  अवकाश  कैंसल  कर  दिए  गए  हैं ।
शिमला  हिमाचल  प्रदेश  में  कुल  4905677 मतदाता  इस  बार  अपनी  सरकार  को  चुनेंगे ।
निर्वाचन  विभाग  ने  फोटोयुक्त  मतदाता  सूचियां  तैयार  कर  दी  हैं , जिसका  अंतिम  प्रकाशन  शनिवार  को  कर  दिया  गया  है ।
इसके  मुताबिक  24 लाख  98 हजार  174 पुरुष  तथा  24 लाख  सात  हजार  503 महिलाएं  मतदाता  सूचियों  में  दर्ज  हैं ।
इस्लामकी  उत्पत्तिके  पश्चात  सीरिया , मिस्र  इजिप्त) , अरबदेश , कुवैत  इत्यादि  अरबस्थानके  देश  १७ से  २५ वर्षोंमें  इस्लामी  बन  गए ।
सीरिया  १७ वर्षोंमें  पूरा  मुस्लिम  बन  गया ।
अरबस्थान  २५ वर्षोंमें  पूरा  मुसलमान  हो  गया ।
इजिप्त , तुर्कस्थान  जैसे  राष्ट्र  तो  अत्यंत  अल्प  कालमें  ही  मुसलमान  राष्ट्रोंमें  परिवर्तित  हो  गए; परंतु  पराक्रमी  हिंदू  राजाओंके  कारण  भारतमें  वे  आजतक  ऐसा  नहीं  कर  पाए ।
चोरी  की  यह  घटना  दुकान  में  लगे  सीसीटीवी  में  कैद  हो  गई ।
गौरतलब  है  कि  आईबीएन7 पर  ग्रेटर  नोएडा  के  गांवों  में  कैंसर  की  खबर  दिखाए  जाने  के  बाद  इसका  जोरदार  असर  हुआ  है ।
जोधपुर ।
नाबालिग  छात्रा  से  दुष्कर्म  मामले  में  जोधपुर  सेन्ट्रल  जेल  में  बंद  आसाराम  को  दिल्ली  एम्स  में  स्वास्थ्य  परीक्षण  के  बाद  शनिवार  को  हवाई  मार्ग  से  जोधपुर  लाया  गया ।
आसाराम  को  जोधपुर  पुलिस  सुरक्षा  के  घेरे  में  हवाई  अड्डे  से  सीधे  जेल  ले  गई ।
दिल्ली  से  वापसी  के  दौरान  पुलिस  ने  आसाराम  के  भक्तों  को  दूर  रखने  का  प्रयास  किया ।
बता  दें  कि  जोधपुर  से  दिल्ली  जाते  समय  आसाराम  के  चहेतों  ने  आसाराम  के  साथ  यात्रा  की  थी ।
आखिर  क्रिकेट  में  वर्जित  दवाओं  का  प्रयोग  कोई  नई  बात  नहीं  है .
वैज्ञानिक  डॉ .
नीरज  प्रकाश  ने  बताया  कि  पोषण  वाटिका  के  विभिन्न  मॉडल , संतुलित  आहार  के  लिए  न्यूट्री  थाली , सब्जी  उत्पादन  व  बागवानी  सहित  कई  तथ्यों  को  शामिल  किया  गया ।
प्रशिक्षण  के  अंत  में  60 आंगनबाड़ी  सेविकाओं  को  सहजन  का  पौधा  व  इफको  द्वारा  सब्जी  बीज  का  किट , तरल  एनपीके  और  एजोटोबेक्टर  वितरित  किया  गया ।
इस  दौरारन  मुख्य  रूप  से  कार्यक्रम  सहायक  मु .
मिराज , अमृतेश  कुमार , मु .
सरोजिनी  नायडू  इंग्लिश , बंगला , उर्दू , तेलुगु  और  फारसी  भाषा  का  अच्छा  ज्ञान  था  और  इसी  के  साथ  ही  सरोजिनी  नायडू  उत्तरप्रदेश  की  पहली  महिला  राज्यपाल  भी  बनी  है ।
उन्होंने  भारत  को  आजादी  दिलाने  में  कड़ा  संघर्ष  किया ।
इस  हफ्ते  बॉलीवुड  में  कई  सेलिब्रिटीज  कोरोना  संक्रमित  हुए  हैं ।
रणबीर  कपूर , संजय  लीला  भंसाली , मनोज  बाजपेयी  और  आशीष  विद्यार्थी  के  बाद  अब  एक्ट्रेस  तारा  सुतारिया  का  कोविड - 19 टेस्ट  पॉजिटिव  आया  है ।
हालांकि , अब  तक  तारा  की  ओर  से  इस  बात  की  कोई  आधिकारिक  पुष्टि  नहीं  हुई  है ।
तारा  ने  हाल  ही  में  अपनी  अपकमिंग  फिल्म  ' तड़प ' की  शूटिंग  खत्म  की  है ।
मिलन  लुथरिया  के  निर्देशन  में  बनी  इस  फिल्म  में  अहान  शेट्टी  भी  लीड  रोल  में  है ।
वजन  घटाने  के  लिए  स्नान  की  सभी  किस्मों  में  एक  आम  स्थिति  होती  है  - वे  लगभग  हमेशा  गर्म  होती  हैं ।
अधिकांश  व्यंजनों  के  लिए , लगभग  38 - 40 डिग्री  का  तापमान  इंगित  किया  जाता  है , जो  हर  कोई  सामना  नहीं  कर  सकता  है ।
लेकिन  गर्म  पानी  के  लिए  मुख्य  क्षति  कार्डियोवैस्कुलर  प्रणाली  का  कारण  बन  सकती  है , खासकर  - पहले  से  ही  पुरानी  बीमारियों  के  साथ ।
ऐसे  लोग  और  सिद्धांत  रूप  में  स्वस्थ  भी) गर्म  स्नान  केवल  बैठे  स्थान  पर  ही  ले  जा  सकते  हैं , ताकि  हृदय  क्षेत्र  पानी  से  ऊपर  हो ।
और  प्रक्रिया  के  अनुशंसित  समय  से  अधिक  न  करें  - 20 मिनट ।
पुलिस  के  मुताबिक  मच्‍ छर  भगाने  वाली  अगर  बत्‍ ती  से  पर्दे  ने  आग  पकड़  ली , जिसे  पूरे  घर  में  आग  फैल  गई ।
सवाल - सरकारी  अस्पताल  में  डॉक्टर्स  नहीं  मिलते ।
वहां  ब्लड  डोनेनशन  कैंप  भी  नहीं  लगते ।
ब्लड  डोनेट  करने  जाओ  तो  मना  कर  देते  हैं ।
यूपी  के  चार  बड़े  शहरों  में  कोरोना  के  खिलाफ  सरकारी  तैयारी  पर  इलाहाबाद  हाईकोर्ट  ने  चिंता  जताई  है .
लखनऊ , गाजियाबाद , गौतम  बुद्ध  नगर  और  मेरठ  में  तैयारी  पर  कोर्ट  ने  असंतोष  जताया .
कोर्ट  ने  कहा  कि  इन  चार  जिलों  के  दायर  हलफनामें  पूरी  जानकारी  नहीं  दी  गई  है .
सिक्किम  तो  अपनी  खूबसूरत  के  लिए  मशहूर  है  ही , लेकिन  यहां  के  छोटे  से  अनसुने  इलाके  पेलिंग  में  झीलों  और  झरनों  का  नजारा  इसे  और  भी  खूबसूरत  बनाता  है ।
हालांकि  गोरा  नामक  श्रमिक  को  डॉक्टरों  ने  मृत  घोषित  कर  दिया .
मालिक  गुरशरण  सिंह , उसके  भाई  और  एक  अन्य  श्रमिक  का  अस्पताल  में  इलाज  चल  रहा  है .
पुलिस  ने  पूरे  मामले  की  जांच  शुरू  कर  दी  है .
भोपाल  में  करीब  11 लाख  पौधे  लगाने  का  लक्ष्य  रखा  गया  है ।
शहर  में  नीम , जामुन , आम , आंवला , पीपल , मुनगा  के  पौधे  की  डिमांड  सबसे  ज्यादा  है ।
बड़े  पैमाने  पर  पौधे  रोपने  के  लिए  शहर  के  विभिन्न  इलाकों  में  गड्ढे  खोदने  काम  शुरू  कर  दिया  गया  है ।
अब  तक  करीब  एक  लाख  83 हजार  200 पौधे  रोपने  के  लिए  गड्ढे  खोदे  गए  हैं ।
इसकी  जिम्मेदारी  जिला  प्रशासन , नगर  निगम , बीडीए , सीपीए , वन  विभाग , एनएचआई , रोड  डेवलपमेंट  कॉर्पोरेशन  के  अफसरों  को  दी  गई  है ।
पौधे  खरीदी  के  लिए  रहवासियों  को  एक  फाॅर्म  भरना  होगा ।
इसके  बाद  दिए  गए  पते  पर  होम  डिलीवरी  द्वारा  पौधे  पहुंचाए  जाएंगे ।
इसके  लिए  10 रुपए  प्रति  पौधे  चुकाना  होगा ।
पुलिस  को  घटनास्थल  से  एक  शराब  की  एक  टूटी  हुई  बोतल  मिली  थी ।
इंस्पेक्टर  ने  उसके  बार  कोड  की  फोटो  लेकर  और  बोतल  सुरक्षित  रखवा  दी  थी ।
पुलिस  ने  जब  संदेह  के  आधार  पर  लवेश  को  पकड़ा  और  उसके  घर  की  तलाशी  ली , तो  उसी  बार  कोड  का  डिब्बा  मिल  गया ।
जिससे  पुलिस  को  यकीन  हो  गया ।
' हैप्पी  न्यू  ईयर ' फराह  खान  द्वारा  निर्देशित  और  गौरी  खान  द्वारा  निर्मित  एक  एक्शन  और  कॉमेडी  ड्रामा  से  भरपूर  फिल्म  है ।
पंकज  दुबे , रायपुर  नईदुनिया ।
आने  वाले  कुछ  दिनों  में  रायपुर  तहसील  की  मौजूदा  व्यवस्था  बदल  जाएगी ।
यूनेस्को  द्वारा  संरक्षित  इस  मैंग्रोव  को  बढ़ते  औद्योगिकीकरण  और  खनन  से  पहले  से  ही  खतरा  रहा  है ।
तालचेर - अंगुल  कोयला  खदानों , स्टील  और  बिजली  संयंत्र  के  साथ - साथ  कलिंग  नगर  स्टील  और  पावर  हब  के  लिए  ब्राह्मणी  नदी  से  भारी  मात्रा  में  मीठा  पानी  पहले  से  ही  खींचा  जा  रहा  है ।
1890 - 1996 ।
बंगलौर  से  लगभग  250 किलोमीटर  दूर  कर्नाटक  के  एक  छोटे  से  गांव , चित्रदुर्ग  जिले  के  मलादीहल्ली  के  राघवेंद्र  स्वामी  जो  ' मलादीहल्ली  स्वामीजी ' के  नाम  से  मशहूर  थे , ने  मलादीहल्ली  में  अनथ  सेवाश्रम  ट्रस्ट  की  स्थापना  की ।
उन्होंने  मलादीहल्ली  में  अपना  आधार  रखते  हुए  दुनिया  भर  के  45 लाख  से  अधिक  लोगों  को  योग  सिखाया ।
उन्होंने  योग  की  शिक्षा  पलनी  स्वामी  से  प्राप्त  की  थी ।
बागपत , जेएनएन ।
एसपीआरसी  के  मैदान  पर  हुए  मैच  में  गोल्डन  गेट  की  टीम  ने  पहले  टास  जीतकर  गेंदबाजी  का  निर्णय  लिया ।
पुलिस  यह  मानकर  चल  रही  है  कि  रेकी  के  बाद  घटना  को  अंजाम  दिया  गया  है ।
चूंकि  अपराधी  को  यह  पता  था  कि  मुकेश  कोलकाता  के  लिए  निकलने  वाला  है ।
पैदल  ही  सड़क  तक  निकलेगा ।
निकलने  का  समय  से  लेकर  सबकुछ  अपराधी  को  पता  था ।
इसी  वजह  से  ठीक  उसी  समय  गोली  मारी  गई , जब  वह  तैयार  होकर  निकला  था ।
परिजनों  के  मुताबिक  मुकेश  को  रेलवे  स्टेशन  तक  छोड़ने  के  लिए  कुछ  दोस्त  भी  मोहल्ले  तक  पहुंचे  थे ।
उन  दोस्तों  से  बात  कर  पुलिस  पूरे  मामले  खंगाल  रही  है ।
2014 में  कांग्रेस  को  जिले  में  एक  भी  सीट  नहीं  आई  थी ।
लेकिन  इस  चुनाव  में  कांग्रेस  को  डबवाली  व  कालांवाली  से  दो  सीटें  जीतीं ।
डबवाली  सीट  पर  कांग्रेस  का  भाजपा  से  तो  कालांवाली  सीट  पर  कांग्रेस  का  शिअद  से  मुकाबला  रहा ।
दिल्ली  परिवहन  निगम  डीटीसी) ने  रविवार  को  भी  राष्ट्रीय  राजधानी  क्षेत्र  एनसीआर) में  अपनी  सेवाएं  बंद  करने  का  फैसला  लिया  है ।
राम  रहीम  विवाद  के  बाद  बसों  में  हुई  तोड़फोड़  के  बाद  डीटीसी  प्रबंधन  ने  यह  फैसला  लिया  है ।
यानि  रविवार  को  बहादुरगढ़ , गुरुग्राम , गाजियाबाद , फरीदाबाद  और  नोएडा  की  ओर  डीटीसी  की  बसें  नहीं  जाएगी ।
वृंदावन  में  जन्माष्टमी  की  तैयारियां  जोरों  पर  चल  रही  हैं .
इस  साल  यहां  के  मंदिरों  ने  चीन  के  किसी  भी  सामान  का  इस्तेमाल  साज - सज्जा  में  नहीं  करने  का  फैसला  किया  है .
मंदिर  समिति  के  लोगों  का  कहना  है  कि  दोनों  देशों  के  बीच  जो  स्थिति  बनी  हुई  है .
ऐसे  में  चीन  के  सामान  का  इस्तेमाल  नहीं  करेंगे .
- सिंघाना  में  पूर्व  पंचायत  समिति  सदस्य  के  घर  दस  लाख  के  गहने  वा  साढ़े  तीन  लाख  नकदी  चोरी  कर  ले  गए ।
अनुपम  खेर  के  अचानक  कम  हुए  80 हजार  फॉलोवर ।
नई  दिल्ली: दक्षिण  अफ्रीका  में  अपनी  फिरकी  के  फेर  में  बड़े - बड़े  बल्लेबाज़ों  को  फंसाने  वाले  कुलदीप  यादव  अब  खुद  मुश्किलों  में  हैं .
कुलदीप  यादव  का  सोशल  मीडिया  अकाउंट  इंस्टाग्राम  किसी  ने  हैक  कर  लिया  है .
बात  1942 के  स्वाधीनता  आंदोलन  की  है ।
राष्ट्रपिता  महात्मा  गांधी  के  आह्वान  पर  भारत  छोड़ो  आंदोलन  की  आग  पूरे  देश  में  धधक  रही  थी ।
पानी  पीने  से  पहले  उससे  अच्छी  तरह  से  जांच  ले ।
बसपा  के  संस्थापक  कांशीराम  के  15 वें  परिनिर्वाण  दिवस  पर  आगामी  नौ  अक्तूबर  को  लखनऊ  में  बड़ा  आयोजन  होगा ।
इस  कार्यक्रम  में  रुदौली  विधानसभा  क्षेत्र  के  सैकड़ों  बसपा  कार्यकर्ता  प्रतिभाग  करेंगे ।
इसी  सिलसिले  में  रुदौली  के  बसपा  नगर  अध्यक्ष  चौधरी  शहरयार  की  अध्यक्षता  में  पार्टी  कार्यालय  पर  बैठक  हुई  जिसमें  कार्यक्रम  की  तैयारियों  पर  चर्चा  की  गई ।
मोदी  ने  कहा  कि  कांग्रेस  अध्यक्ष  सोनिया  गांधी  ने  आतंकवाद  के  खिलाफ  बनाए  गए  पोटा  कानून  को  समाप्त  कर  हिंसक  तत्वों  को  खुला  मैदान  दे  दिया  है ।
आतंकवाद  और  नक्सलवाद  से  लडऩे  की  जिम्मेदारी  केंद्र  की  है  और  मैडम  आरोप  लगाती  हैं  कि  छत्तीसगढ़  में  रमन  सरकार  में  नक्सलवाद  बढ़ा  है ।
मोदी  ने  मीडिया  को  भी  आड़े  हाथ  लिया ।
फॉर्म - 16 मिल  गया ?
हजार  के  जांच  की  क्षमता: मेला  अस्पताल  में  4.50 करोड़  रुपये  से  बनाई  गई  आरटीपीसीआर  लैब  में  एक  हजार  लोगों  के  जांच  की  क्षमता  है ।
एसएसपी  ने  कहा  कि  राष्ट्रपति  के  रूट  पर  बैरियर  लगा  दें ।
जहां  जरूरत  हो , वहां  पर  रास्ते  को  रस्से  से  बंद  किया  जाएगा ।
रास्ते  को  इतनी  दूर  से  बंद  करके  कि  अगर  कोई  कुछ  फेंके  तो  उनकी  फ्लीट  तक  न  पहुंचे ।
रास्ते  में  चल  रहे  सभी  तरह  के  कामों  को  बंद  करा  दिया  जाए ।
रोड  पर  पड़े  मलबे  को  हटा  दिया  जाए ।
छतों  पर  भी  सुरक्षा  कर्मी  तैनात  किए  जाएं ।
बड़े  अफसर  को  छोड़कर  बाकी  गाड़ियां  फ्लीट  के  पीछे  ही  चलेंगी ।
उत्तर  प्रदेश  के  अलीगढ़  में  मदरसा  अलनूर  स्कूल  में  बच्चों  को  सम्मानित  करने  आईं  सलमा  अंसारी  ने  कहा , ' मैं  भी  योग  करती  हूं ।
योग  से  फिटनेस  मिलती  है ।
योग  से  मुझे  बीमारी  से  उबरने  में  मदद  मिली ' ।
आपने  अब  तक  हिंदुओं  का  मंदिर  देखा  होगा  लेकिन  क्या  आप  जानते  हैं  कि  हिंदू  के  मंदिर  में  मुस्लिम  देवी  की  पूजा  की  जाती  है ।
देवी  के  बारे  में  सुनकर  आपको  हैरानी  होगी ।
याचिका  में  दावा  किया  गया  था  कि  गूगल  पे  बिना  आधिकारिक  मंजूरी  के  भारत  में  काम  कर  रहा  है .
दिल्ली ।
कृषि  कानूनों  को  लेकर  किसानों  का  आंदोलन  66 वें  दिन  भी  जारी  है ।
गुरुवार  को  किसान  खत्म  होने  के  कगार  पर  पहुंचा  किसान  आंदोलन , किसान  नेता  राकेश  टिकैत  के  आंसुओं  वाले  वीडियो  वायरल  होने  के  बाद  से  ही  फिर  पुराने  रंगत  में  आ  गया  है ।
इस  समय  यूपी , हरियाणा  और  उत्तराखंड  के  किसानों  का  गाजीपुर  बॉर्डर  आने  का  सिलसिला  जारी  है ।
ऐसे  में  सुरक्षा  व्यवस्था  कड़ी  कर  दी  गई  है ।
चौधरी  चरण  सिंह  के  अलावा  मोहम्मद  महफूज  अली  खान  दूसरे  ऐसे  प्रत्याशी  थे , जिन्होंने  एटा  लोकसभा  सीट  फतह  कर  भारतीय  राजनीति  में  अपनी  जोरदार  आमद  दर्ज  कराई  थी ।
कांग्रेस  नेता  ने  कोरोना  की  समस्या  को  लेकर  विपक्षी  पार्टियों  और  प्रधानमंत्री  की  चर्चा  को  सकारात्मक  पहलू  बताते  हुए  ट्वीट  भी  किया .
आपको  अपनी  कंपनी  के  एचआर  या  फाइनेंस  टीम  से  संपर्क  करना  होगा  और  VPF में  कॉन्ट्रीब्यूशन  की  रिक्वेस्ट  करनी  होगी ।
प्रॉसेस  होते  ही  आपके  EPF अकाउंट  से  VPF को  जोड़  दिया  जाएगा ।
उन्होंने  बच्चों  से  पढ़ाई  के  बारे  में  जानकारी  ली ।
जिलाधिकारी  ने  कक्षा  8 के  छात्रों  से  मानचित्र  में  भारत  का  नक्शा  पहचानने , राज्यों  की  राजधानी , धातुओं  के  बारे  में  तथा  पहाड़ा , जोड़ , गुणा  सहित  अन्य  प्रकार  के  प्रश्न  छात्रों  से  पूछे , परंतु  जिलाधिकारी  के  एक  भी  प्रश्न  का  उत्तर  छात्रों  द्वारा  नहीं  दिया  गया ।
जिस  पर  उन्होंने  कड़ी  नाराजगी  जाहिर  करते  हुए  प्रधानाचार्या  तथा  अन्य  अध्यापकों  का  स्थानांतरण  करने  के  निर्देश  दिए ।
इसके  बाद  जिलाधिकारी  ने  बच्चों  को  मिलने  वाले  मध्यान्ह  भोजन  की  जानकारी  ली ।
मिड - डे - मिल  रजिस्टर  के  निरीक्षण  के  दौरान  जिलाधिकारी  ने  पाया  कि  रजिस्टर  में  माह  दिसंबर  2019 में  खाद्यान्न  की  प्राप्ति  एवं  खर्च  दर्ज  नहीं  किया  गया  था , मध्यान्ह  भोजन  रजिस्टर  में  पेंसिल  से  लिखा  होने  पर  तथा  एबीएसए  द्वारा  समय - समय  पर  निरीक्षण  न  करने  पर  जिलाधिकारी  ने  कड़ी  नाराजगी  जाहिर  करते  हुए  एबीएसए  शिव  बहादुर  मौर्या  को  कड़ी  चेतावनी  जारी  करने  के  निर्देश  दिए ।
इसके  साथ  ही  उन्होंने  जिला  विद्यालय  निरीक्षक  एवं  सहायक  वित्त  एवं  लेखाधिकारी  की  संयुक्त  रूप  से  टीम  बनाकर  मिड  डे  मील  व  मध्यान्ह  भोजन  वितरण  व  स्टॉक  की  जांच  कर  एक  सप्ताह  में  रिपोर्ट  देने  के  निर्देश  दिए ।
निरीक्षण  के  दौरान  प्राथमिक  विद्यालय  में  67 छात्र  व  पूर्व  माध्यमिक  विद्यालय  में  37 छात्र  उपस्थित  पाए  गए ।
जिलाधिकारी  ने  कहा  कि  विद्यालय  में  बच्चों  की  शिक्षा  का  स्तर  बहुत  ही  खराब  है ।
उन्होंने  मौजूद  प्रधानाचार्या  व  सहायक  अध्यापकों  को  निर्देश  दिए  की  बच्चों  की  शिक्षा  के  प्रति  गंभीर  रहें ।
दरअसल , कांग्रेस  अध्यक्ष  राहुल  गाँधी  ने  पीएम  मोदी  क  एक  पत्र  लिखा  था , जिसमे  उन्होंने  पीएम  से  संसद  के  मॉनसून  सत्र  में  महिला  आरक्षण  विधेयक  अपना  समर्थन  दिया  था , साथ  ही  इस  विधेयक  को  पारित  करने  की  बात  भी  कही  थीं .
हालांकि  शिक्षा  विभाग  ने  दावा  किया  था  कि  इस  बार  परीक्षाएं  पूरी  तरह  नकल  विहीन  कराई  गई  हैं  जिसकी  वजह  से  रिजल्ट  50 फीसदी  से  भी  कम  रह  गया  है ।
पीड़ित  महिला  ने  कोतवाली  में  तहरीर  देकर  बताया  है  कि  गांव  निवासी  नवराज  सिंह , अनूप  सिंह , दिलीप  यादव , विष्णु  नारायण  मिश्रा , सतीश  कुमार  ने  उसके  साथ  गैंगरेप  किया  है ।
महिला  की  तहरीर  पर  पुलिस  ने  आरोपियों  को  नामजद  करते  हुए  भारतीय  दंड  संहिता  की  धारा  115 , 279 , 337 , 376 D , 386 , 388 , 506 आदि  धाराओं  में  मामला  दर्ज  कर  लिया  है ।
पुलिस  द्वारा  नामितों  में  से  दो  को  हिरासत  में  लेकर  पूछताछ  की  जा  रही  है ।
कोतवाली  प्रभारी  श्याम  कुमार  पाल  ने  बताया  कि  तहरीर  के  आधार  पर  मामला  दर्ज  कर  लिया  गया  है ।
सतीश  और  विष्णु  नारायण  को  गिरफ्तार  कर  पूछताछ  की  जा  रही  है ।
देश  में  आधार  वर्ष  में  हर  पांच  साल  में  परिवर्तन  करने  की  परिपाटी  वर्ष  1948 - 49 से  चली  आ  रही  है ।
इस  परंपरा  को  शुरू  करने  वाले  अर्थशास्त्रियों  का  मानना  था  कि  देश  की  सही  आर्थिक  तस्वीर  पेश  करने  के  लिए  आधार  वर्ष  में  प्रत्येक  पांच  वर्ष  में  परिवर्तन  किया  जाना  जरूरी  है , क्योंकि  किसी  वस्तु  के  उत्पादन  की  कीमत  या  लागत  को  एक  निश्चित  आधार  वर्ष  के  आधार  पर  तय  किया  जाता  है , लेकिन  समय  बीतने  के  साथ - साथ  वस्तु  के  उत्पादन  की  कीमत  या  लागत  में  बढ़ोतरी  होती  है , जिससे  आधार  वर्ष  में  बदलाव  करना  आवश्यक  हो  जाता  है ।
जैसे  पूर्व  में  किसी  वस्तु  के  उत्पादन  की  कीमत  या  लागत  को  2004 - 05 आधार  वर्ष  में  उक्त  वस्तु  की  कीमत  के  आधार  पर  तय  किया  जा  रहा  था , जिसे  अब  2011 - 12 आधार  वर्ष  में  उक्त  वस्तु  के  उत्पादन  की  कीमत  के  आधार  पर  निश्चित  किया  जा  रहा  है ।
चूंकि , वर्ष  2004 - 05 की  तुलना  में  वर्ष  2011 - 12 में  विभिन्न  वस्तुओं  के  उत्पादन  लागत  या  कीमत  में  इजाफा  हुआ  है , इसलिए  जीडीपी  के  तिमाही  आंकड़े  पहले  के  मुकाबले  बढ़  गये  हैं ।
इतना  ही  नहीं , इस  बदलाव  से  प्रति  व्यक्ति  जीडीपी  में  भी  बढ़ोतरी  होती  है ।
दरअसल , प्रति  व्यक्ति  जीडीपी  के  आंकड़े  को  देश  की  जनसंख्या  से  भाग  देकर  निकाला  जाता  है ।
साल  2008 में  बीजेपी  ने  कर्नाटक  में  सरकार  बनाई  थी  और  2009 का  लोकसभा  चुनाव  हार  गयी  थी .
इस  हिसाब  से  देखा  जाए  तो  2018 में  कर्नाटक  जीतने  वाले  को  2019 में  लोकसभा  चुनाव  गंवाना  पड़  सकता  है .
साल  2004 में  जनता  दल  सेक्यूलर  जेडीएस) ने  कर्नाटक  में  सरकार  बनाई  थी , लेकिन  इसी  साल  हुए  लोकसभा  चुनाव  में  जेडीएस  को  हार  का  सामना  करना  पड़ा  था .
साल  1999 में  कांग्रेस  ने  कर्नाटक  में  सरकार  बनाई  थी , लेकिन  अगले  साल  यानी  1999 को  हुए  लोकसभा  चुनाव  में  कांग्रेस  हार  गई  थी .
साल  1994 में  जेडीएस  ने  कर्नाटक  में  सरकार  बनाई  थी , लेकिन  साल  1998 के  लोकसभा  चुनाव  में  हार  गई  थी .
कर्मचारी , शिक्षक , अधिकारी  व  पेंशनर्स  अधिकार  मंच  के  जिला  इकाई  की  बैठक  सोमवार  को  विकास  भवन  के  गांधी  सभागार  में  हुई ।
इसमें  पुरानी  पेंशन  की  मांग  को  लेकर  चल  रहे  आंदोलन  को  आगे  बढ़ाने  पर  चर्चा  हुई ।
चामराजनगर  जिले  के  सांतेमरनाहल्ली  की  रैली  में  नाराज़गी  जाहिर  करते  हुए  पीएम  ने  कहा  है  कि  मैं  कांग्रेस  अध्यक्ष  को  चुनौती  देता  हूं  कि  वह  हिन्दी , अंग्रेजी  या  अपनी  माताजी  की  मातृभाषा  में  पार्टी  की  सरकार  की  उपलब्धियों  के  बारे  में  कागज  पढ़े  बिना , 15 मिनट  तक  बोलें… .
र्नाटक  के  लोग  अपना  निष्कर्ष  खुद  निकाल  लेंगे ।
उन्होंने  प्रधानमंत्री  को  लिखे  पत्र  में  कहा , " सूचना  का  अधिकार  अधिनियम  और  व्हिस्लबलोअर  अधिनियम  को  कमजोर  करने  के  सरकार  के  हालिया  कार्यो  से  भ्रष्टाचार  से  लड़ने  के  लिए  कानून  मजबूत  करने  और  आम  आदमी  को  सशक्त  बनाने  के  स्थान  पर  सरकार  के  इरादे  का  पता  चलता  है । "
राज्य  सरकार  ने  डॉक्टरों  के  बाद  अन्य  कोरोना  योद्धाओं  की  सुरक्षा  को  लेकर  भी  सख्त  कानून  बनाया  है ।
इसमें  कोरोना  से  बचाव  के  कार्यों  में  लगे  स्वास्थ्यकर्मियों , सफाईकर्मियों , सुरक्षाकर्मियों , शासन  की  तरफ  से  तैनात  अधिकारियों  सहित  हर  कोरोना  वॉरियर  की  सुरक्षा  की  व्यवस्था  की  गई  है ।
नई  दिल्ली: रिलायंस  डिफेंस  ने  मंगलवार  को  कहा  कि  कांग्रेस  अध्यक्ष  राहुल  गांधी  ने  राफेल  सौदे  को  लेकर  अपने  नए  आरोपों  में  जिस  कथित  ईमेल  का  हवाला  देते  हुए  प्रस्तावित  सहमति  पत्र  का  जिक्र  किया  है , वह  एयरबस  हेलीकॉप्टर  के  साथ  उसके  सहयोग  के  संदर्भ  में  था  और  उसका  युद्धक  विमान  के  ठेके  से  कोई  संबंध  नहीं  है .
राहुल  गांधी  ने  आरोप  लगाया  था  कि  प्रधानमंत्री  नरेंद्र  मोदी  ने  राफेल  विमान  सौदे  में  अनिल  अंबानी  का  बिचौलिया  बन  कर  देशद्रोह  और  शासकीय  गोपनीयता  कानून  का  उल्लंघन  किया .
ज़मानत  पाने  के  बाद  गोपाल  कांडा  इस  कांड  से  जुड़े  तमाम  साक्ष्यों  को  मिटाने  में  लगा  रहा  है ।
उदय  रंदेव  ने  बताया  कि  उन्हें  माता  पिता , गुरुजनों  व  सभी  चाहने  वालों  के  आशीर्वाद  से  ये  बहुत  ही  अहम  व  कठिन  जिम्मेवारी  मिली  है ।
मैं  आपको  विश्वास  दिलाता  हूं  कि  मैं  पूरी  मेहनत , लग्न , निष्ठा  से  अपने  कार्य  को  पूरा  करूंगा ।
उन्होंने  ने  पंजाब  सरकार  के  पीएमआइडीएस  विभाग  के  डायरेक्टर  डा .
नरेश  कुमार  व  डा .
0103 एसजीआर  153 केसली ।
संवाद  सहयोगी , दाउदनगर  औरंगाबाद) ।
शुक्रवार  यानि  17 सितंबर  को  धूमधाम  से  विश्वकर्मा  भगवान  की  पूजा  अर्चना  की  जाएगी ।
किसी  भी  तरह  के  वाहन  रखने  वाले , किसी  भी  प्रकार  के  मशीनरी  रखने , बिक्री  करने  वाले , सामग्री  निर्माण  से  जुड़े  उपकरण  रखने  वाले  विश्वकर्मा  पूजा  करते  हैं ।
यह  व्यवसाय  से  जुड़ा  धार्मिक  अनुष्ठान  है ।
आचार्य  लाल  मोहन  शास्त्री  ने  बताया  कि  विश्वकर्मा  वैदिक  देवता  हैं ।
इनकी  चर्चा  चारों  वेद  में  है ।
यज्ञ  में  मण्डप  पूजा , कुंड  पूजा  एवं  अरणी  मंथन  के  समय  अग्नि  निकलने  से  पहले  पूजा  की  जाती  है ।
टाइम्स  ऑफ  इंडिया  द्वारा  कराए  गए  सर्वे  के  मुताबिक  दिल्ली  की  90 फीसदी  जनता  दोबारा  चुनाव  चाहती  है  जबकि  दो - तिहाई  लोग  मानते  हैं  कि  बीजेपी  को  अल्पमत  की  सरकार  नहीं  बनानी  चाहिए ।
16 .
फॉरेंसिक  मानवविज्ञान  मे  अवशेष  की  पहचान  करना  और  उसे  बरामद  करना  करना ।
इसके  बाद  इस  पेस्ट  को  अपने  चेहरे  पर  लगाएं  और  हल्के  हाथों  से  चेहरे  पर  मसाज  करें .
इसके  बाद  इसे  20 मिनट  के  लिए  छोड़  दें .
बाद  में  गुनगुने  पानी  से  चेहरा  धो  लें .
बता  दें  कि  केले  में  विटामिन  ए  पाया  जाता  है  जो  चेहरे  पर  निखार  लाने  में  मदद  करता  है .
श्रीवास्तव  ने  गुरुवार  को  आईएएनएस  को  बताया  कि  नरेंद्र  और  मिनिरोवा  ने  विवाह  के  पंजीयन  के  लिए  आवेदन  किया  है , साथ  में  मिनिरोवा  ने  अपना  पासपोर्ट  सहित  अन्य  ब्योरा  दिया  है ।
उसके  द्वारा  सौंपे  गए  दस्तावेजों  की  जांच  हेागी  और  उसके  बाद  ही  पंजीयन  किया  जाएगा ।
आदरणीय  प्रिय  नरेंद्र  मोदीजी  हार्दिक  बधाई . . .
आपने  इस  जीत  को  साकार  बनाया ।
भगवान  भला  करे ।
कोरोना  वायरस  के  प्रसार  को  रोकने  प्रशासन  कई  जतन  कर  रहा  है ।
स् ?
ास् ?
?
टीम  की  सक्रियता  और  फोर्स  की  सख् ?
ी  के  बावजूद  अन् ?
प्रदेशों  के  साथ  विदेश  भ्रमण  से  लौटने  वालों  की  संख् ?
बस्ती  रूधौली  विधायक  संजय  प्रताप  जायसवाल  के  प्रतिनिधि  विजय  कुमार  उर्फ  राजू  को  दिल्ली  में  अटल  स्मृति  सम्मान  से  सम्मानित  किया  गया ।
शहीद  मेजर  चित्रेश  बिष्ट  के  घर  पर  लोगों  की  की  भारी  भीड़  जुटी  हुई  है .
हर  कोई  नम  आंखों  के  साथ  शहीद  को  श्रद्धांजलि  दे  रहा  है .
जनप्रतिनिधियों  के  आने  का  क्रम  भी  जारी  है .
विधानसभा  अध्यक्ष  हरबंश  कपूर  सहित  कांग्रेस  प्रदेश  अध्यक्ष  प्रीतम  सिंह  ने  भी  आवास  पर  पहुंचकर  प्रभावित  परिवार  को  ढांढस  बंधाया  है .
Good luck jerry पटियाला  में  किसानों  ने  रोकी  जाह्नवी  कपूर  की  फिल्म  की  शूटिंग , कहा - कृषि  कानूनों  की  वापसी  तक  नहीं  होगा  ये  सब  - इंडियन  स्टेट्स  न्यूज़  सर्विस  Good luck jerry पटियाला  में  किसानों  ने  रोकी  जाह्नवी  कपूर  की  फिल्म  की  शूटिंग , कहा - कृषि  कानूनों  की  वापसी  तक  नहीं  होगा  ये  सब	 मनोरंजन  डेस्क ।
पंजाब  के  पटियाला  में  बॉलीवुड  अपकमिंग  फिल्म  गुडलक  जेरी’ की  शूटिंग  स्थानीय  किसानों  ने  बंद  करवा  दी  है ।
क्रांति  किसान  यूनियन  के  कार्यकर्ताओं  ने  मल्टी  स्टाटर  बॉलीवुड  फिल्म  गुडलक  जेरी  की  शूटिंग  साइट  पर  जाकर  जमकर  हंगामा  किया ।
स्थानीय  किसानों  ने  कहा  है  कि  जब  तक  केंद्र  सरकार  तीन  कृषि  कानूनों  को  वापस  नहीं  लेती , तब  तक  पंजाब  में  किसी  भी  फिल्म  की  शूटिंग  नहीं  होने  देंगे ।
इसके  अलावा  फिल्म  रोके  जाने  की  वजह  कंगना  रनौत  भी  हैं ।
असल  में  सोशल  मीडिया  पर  कंगना  रनौत  ने  किसान  आंदोलन  का  समर्थन  नहीं  किया  है , इसको  लेकर  भी  किसानों  ने  कहा  है  कि  जब  बॉलीवुड  एक्ट्रेस  किसान  आंदोलन  का  समर्थन  नहीं  कर  रही  हैं  तो  हम  फिल्म  की  शूटिंग  कैसे  होने  दें ।
फिल्म  गुडलक  जेरी’ में  जाह्नवी  कपूर , दीपक  डोबरियाल , मीता  वशिष्‍ , नीरज  सूद  हैं ।
फिल्म  में  अभिनेता  सलमान  खान  के  भी  सीन  हैं ।
रिपोर्ट  के  मुताबिक  सलमान  खान  भी  इस  फिल्म  की  शूटिंग  के  लिए  अगले  सप्ताह  पटियाला  पहुंचने  वाले  हैं ।
मीडिया  रिपोर्ट  के  अनुसार  पटियाला  में  बॉलीवुड  फिल्म  गुड  लक  जेरी  की  शूटिंग  चल  रही  है ।
फिल्म  की  शूटिंग  के  बारे  में  जैसे  ही  किसान  नेताओं  को  भनक  लगी , वो  वहां  स्थानीय  किसानों  के  साथ  पहुंच  गए  और  जमकर  हंगामा  किया ।
इस  दौरान  अभिनेत्री  जाह्नवी  कपूर  भी  वहां  मौजूद  थीं ।
फिल्म  के  टीम  की  सदस्यों  ने  किसानों  से  बात  करने  की  कोशिश  की  लेकिन  कोई  फायदा  नहीं  हुआ ।
इसके  बाद  फिल्म  की  पूरी  क्रू  टीम  बारादरी  स्थित  निमराना  होटल  में  गए ।
क्रांतिकारी  किसान  यूनियन  पटियाला  के  अध्यक्ष  जंग  सिंह  भतेरी  ने  कहा , हमने  बॉलीवुड  फिल्म  की  शूटिंग  के  खिलाफ  शांतिपूर्वक  विरोध  किया ।
इन  फिल्मी  सितारों  को  किसी  भी  फिल्म  की  शूटिंग  तब  तक  नहीं  करने  दी  जाएगी , जब  तक  कि  कृषि  कानूनों  को  रद्द  नहीं  किया  जाता ।
किसान  मर  रहे  हैं ।
अब  अमेरिका  ने  चीनी  अधिकारियों  के  वीजा  पर  लगाया  प्रतिबंध , तिब्बत  में  अमेरिकी  अधिकारियों  के  प्रवेश  में  बाधा  डाल  रहा  चीन	 तीस  हजारी  कोर्ट  में  पुलिस  और  वकीलों  के  बीच  भड़की  हिंसा , फायरिंग  के  बाद  वकीलों  ने  पुलिस  की  गाड़ी  में  लगाई  आग	 हरियाणा  दिवस  से  ' म्हारा  गांव  जगमग  गांव ' योजना  के  तहत  जगमगाएंगे  123 गांव , जानिए  कौन - कौनसे  गांव  है  शामिल ?
Home हरियाणा  दिवस  से  म्हारा  गांव  जगमग  गांव’ योजना  के  तहत  जगमगाएंगे  123 गांव , जानिए  कौन - कौनसे  गांव  है  शामिल ?
हरियाणा  दिवस  से  म्हारा  गांव  जगमग  गांव’ योजना  के  तहत  जगमगाएंगे  123 गांव , जानिए  कौन - कौनसे  गांव  है  शामिल ?
हरियाणा  के  बिजली  वितरण  निगमों  द्वारा  म्हारा  गांव  जगमग  गांव’ योजना  को  साकार  करते  हुए  हरियाणा  दिवस  पर  प्रदेश  के  123 और  गांवों  को  24 घंटे  बिजली  की  आपूर्ति  शुरू  कर  दी  जाएगी ।
इसके  बाद  इस  योजना  के  तहत  प्रदेश  के  4878 गांवों  में  24 घंटे  बिजली  आपूर्ति  शुरू  हो  जाएगी ।
इससे  प्रदेश  के  लगभग  70 प्रतिशत  गांव  जगमग  गांव  हो  जाएंगे ।
बिजली  वितरण  निगमों  के  चेयरमैन  शत्रुजीत  कपूर  ने  इस  संबंध  में  जानकारी  देते  हुए  बताया  कि  1 नवंबर  से  जो  नए  123 गांव  जगमग  होंगे , उनमें  उत्तर  हरियाणा  बिजली  वितरण  निगम  के  सोनीपत  सर्कल  के  5 गांव , पानीपत  के  6 , रोहतक  के  6 , झज्जर  के  11 और  कैथल  के  37 गांव  तथा  दक्षिण  हरियाणा  बिजली  वितरण  निगम  के  अंतर्गत  पलवल  के  30 , नारनौल  के  18 , भिवानी  के  3 और  फतेहाबाद  के  7 गांव  शामिल  हैं ।
उन्होंने  बताया  कि  अधिकारियों  व  कर्मचारियों  की  कठोर  मेहनत  के  बाद  लाइल  लॉस  कम  हुए  हैं ।
बिजली  निगमों  का  ग्रामीण  क्षेत्र  का  लाईन  लॉस  जो  70 प्रतिशत  से  अधिक  था  उसमें  अप्रत्याशित  सुधार  हुआ  है , जिसके  चलते  7000 गांवों  में  से  अभी  4755 गांवों  में  24 घंटे  बिजली  मिल  रही  है , जिनकी  संख्या  1 नवंबर , 2020 से  4878 हो  जाएगी ।
उन्होंने  बताया  कि  प्रदेश  के  पचंकूला , अंबाला , कुरुक्षेत्र , यमुनानगर , करनाल , गुरुग्राम , फरीदाबाद , सिरसा , रेवाड़ी  और  फतेहाबाद  ऐसे  जिले  हैं  जहां  पहले  से  ही  24 घंटे  बिजली  की  आपूर्ति  की  जा  रही  है ।
अब  नए  गांवों  के  साथ - साथ  पूर्व  में  चलाए  गए  अभियान  के  तहत  यूएचबीवीएन  के  605 फीडरों  के  अंतर्गत  2800 गांव  जिसमें  अंबाला  सर्कल  के  615 , कुरुक्षेत्र  सर्कल  के  412 , करनाल  सर्कल  के  435 , यमुनानगर  सर्कल  के  920 , पानीपत  सर्कल  के  39 , सोनीपत  सर्कल  के  88 , कैथल  सर्कल  के  233 , रोहतक  सर्कल  के  20 और  झज्जर  सर्कल  के  38 गांव  शामिल  हैं  जिनको  24 घंटे  बिजली  सप्लाई  दी  जाएगी ।
इसी  प्रकार , डीएचबीवीएन  में  591 फीडरों  के  अंर्तगत  2078 गांव  जिसमें  गुरुग्राम  सर्कल  के  250 , फरीदाबाद  सर्कल  के  135 , सिरसा  सर्कल  के  354 , रेवाड़ी  सर्कल  के  418 , फतेहाबाद  सर्कल  के  313 , नारनौल  सर्कल  के  234 , भिवानी  सर्कल  के  156 , हिसार  सर्कल  के  52 , पलवल  सर्कल  के  78 , जींद  सर्कल  के  3 व  मेवात  सर्कल  के  85 गांव  शामिल  हैं  जिनको  24 घंटे  बिजली  सप्लाई  दी  जाएगी ।
उन्होंने  बताया  कि  मुख्यमंत्री  मनोहर  लाल  की  दूरगामी  सोच  ने  प्रदेश  में  बिजली  निगमों  के  घाटे  को  उभारकर  फायदे  में  पहुंचाया  है ।
उन्होंने  कहा  कि  राज्य  सरकार  ने  आने  वाले  18 महीनों  में  प्रदेश  के  सभी  गांवों  में  24 घंटे  बिजली  आपूर्ति  का  लक्ष्य  निर्धारित  किया  है ।
उन्होंने  बिजली  वितरण  कंपनियों  के  समस्त  कर्मचारियों  और  इंजीनियरों  को  निर्देश  दिए  कि  जल्द  ही  हरियाणा  के  बचे  हुए  करीब  30 प्रतिशत  गांवों  को  भी  इस  योजना  के  साथ  जोड़ा  जाए ।
इसी  उद्देश्य  के  साथ  निरंतर  कार्य  करने  से  समग्र  हरियाणा  में  म्हारा  गांव  जगमग  गांव  योजना  का  उद्देश्य  पूर्ण  होगा ।
उन्होंने  कहा  कि  हरियाणा  के  खेत  में  किसान  का  कृषि  कार्य  और  औद्योगिक  इकाईयों  का  उत्पादन  बिजली  आपूर्ति  की  वजह  से  जरा  भी  बाधित  न  हो  यही  बिजली  कंपनियों  का  उद्देश्य  है ।
एकलव्य  स्पोर्ट्स  स्टेडियम  में  चल  रही  आगरा  बैडमिंटन  प्रीमियर  लीग  में  टीसा  के  साथ  एवन  शटलबग्स  ने  भी  फाइनल  में  जगह  पक्की  कर  ली  है ।
मावा  फैक्ट्रियों  में  अधिकांश  मजदूर  बाहरी  राज्यों  के  हैं ।
यहां  यूपी  व  बिहार  के  अलावा  राजस्थान  के  अन्य  जिलों  से  मजदूर  मावा  बनाने  का  काम  करते  हैं ।
जो  त्योहारी  सीजन  में  500 रुपये  प्रतिदिन  व  सामान्य  दिनों  में  300 से  400 रुपए  में  मजदूरी  करते  हैं ।
लेकिन  फैक्ट्रियों  में  सुरक्षा  के  कोई  इंतजाम  नहीं  हैं ।
रिश्तेदारों  के  कहने  पर  वे  लोग  यहीं  रूक  गए ।
अगले  दिन  बुधवार  की  सुबह  दोनों  बाइक  से  वापस  घर  जाने  के  लिए  निकले ।
शारदीय  नवरात्र  के  तीसरे  दिन  माँ  चन्द्र  घंटा  के  दर्शन  पूजन  की  मान्यता  है .
काशी  में  माता  रानी  चंद्रघंटा  के  दर्शन  करने  से  सभी  कष्ट  दूर  हो  जाते  है .
माँ  चंद्रघंटा  का  मन्दिर  काशी  में  चौक  पर  स्थित  हैं .
यहाँ  माता  के  दर्शनों  को  आने  वाले  भक्तों  की  भीड़  नवरात्र  में  बहुत  देखने  को  मिलती  है .
बशफायर  क्रिकेट  बैश  मैच  में  पूर्व  ऑस्ट्रेलियाई  क्रिकेटरों  की  दो  टीम  भाग  लेगी ।
जालंधर— डीएवी  यूनिवर्सिटी  जालंधर  ने  स्टूडेंट्स  के  लिए  एजुकेशनल  डीटीएच  सुविधा  उपलब्ध  करवाई  है ।
स्वयं  प्रभा  नाम  की  इस  टेलीकास्ट  सेवा  में  32 सेटेलाइट  एजुकेशनल  चैनल  होंगे  और  स्टूडेंट्स  इन्हें  कभी  भी  देख  सकेंगे ।
भारत  सरकार  द्वारा  चलाए  जा  रहे  इन  प्रोग्राम्स  में  पोस्ट  ग्रेजुएट  एंड  अंडरग्रेजुएट  कोर्सेस  का  कंटेंट  उपलब्ध  रहता  है ।
भारत  के  कई  अत्पादों  को  जीआई  टैग  मिल  चुका  है ।
इसमें  चंदेरी - कांजीवरम  की  साड़ी  और  दार्जिलिंग  चाय  समेत  अब  तक  300 से  ज्यादा  उत्पाद  शामिल  हैं ।
महाबलेश्वर  स्ट्रॉबेरी , जयपुर  की  ब्लू  पॉटरी , बनारसी  साड़ी , कोल्हापुरी  चप्पल , तिरुपति  के  लड्डू , मध्य  प्रदेश  के  झाबुआ  के  कड़कनाथ  मुर्गा  सहित  कई  उत्पादों  को  जीआई  टैग  मिल  चुका  है ।
इस  मामले  की  सूचना  स्कूल  प्रबंधन  ने  ग्राम  पंचायत  को  दी ।
जिसके  बाद  पंचनामा  कार्रवाई  करते  हुए  हैंडपंप  को  सील  कर  दिया  गया  था ।
शाम  को  ग्राम  पंचायत  सरपंच  पुष्पराज  ममता  सिंह  द्वारा  पीएचई  के  कर्मचारियों  को  बुलवाकर  हैंडपंप  को  खुलवाया  और  साफ  कराने  के  बाद  हैंडपंप  को  चालू  करा  दिया  गया  है ।
सरपंच  पुष्पराज  ममता  सिंह  ने  बताया  कि  हैंडपंप  में  कचरा  डालने  की  हरकत  आसामाजिक  तत्वों  द्वारा  की  गई  होगी ।
अगर  ये  फॉर्मूला  आप  अपने  जीवन  में  नहीं  अपनाएंगी  तो  आपको  कई  सारे  नुकसान  भी  हो  सकते  हैं ।
इसको  ऐसे  समझिए  कि  अगर  आप  कमाने  से  ज्यादा  खर्च  कर  देंगी  तो  आपके  पास  सबसे  पहले  कैश  की  कमी  रहने  लगेगी ।
कमी  कभी  इतनी  ज्यादा  भी  हो  सकती  है  कि  आपको  उधार  लेना  पड़े ।
अगर  आप  पहले  से  कर्ज  में  हैं  तो  स्थिति  और  खराब  हो  सकती  है ।
जबकि  कमाई  से  कम  खर्च  करने  से  एक  तो  आपके  पास  कैश  की  कमी  कभी  नहीं  होगी  दूसरे  ये  कैश  आपको  कर्जे  की  स्थिति  में  आने  नहीं  देगा ।
अगर  आप  कर्जे  में  आ  भी  जाती  हैं  तो  यही  कैश  आपको  वापस  मजबूत  स्थिति  में  ले  आएगा ।
कमाई , बचत  और  खर्च  का  फॉर्मूला  अपनाने  से  पहले  इसका  मतलब  जान  लेना  जरूरी  हो  जाता  है ।
हां - हां  आप  जरूर  इसका  मतलब  जानती  होंगी  लेकिन  असल  मतलब  हम  बताते  हैं , इनको  जानकार  इन  शब्दों  के  असल  मायने  आप  समझ  पाएंगी - दरअसल  हर  शख्स  में  ये  तीनों  काम  बेस्ट  तरीके  से  करने  की  खासियत  नहीं  होती  है ।
कोई  किसी  काम  को  बेहतरी  से  कर  पाता  है  तो  कोई  किसी  काम  को ।
अभिनेता  मुकेश  खन्ना  Mukesh Khanna ने  नब्बे  के  दशक  में  लोकप्रिय  टेलीविजन  धारावाहिक  शक्तिमान’ Shaktimaan में  अपने  किरदार  से  लोगों  को  अपना  दीवाना  बना  दिया  था .
आने  वाले  समय  में  तीन  फ्रेंचाइजी  फिल्मों  के  माध्यम  से  वह  दोबारा  इस  किरदार  में  लौटने  के  लिए  बिल्कुल  तैयार  हैं .
अभिनेता  ने  कहा , यह  मेरे  लिए  एक  सपने  के  सच  होने  जैसा  है .
शक्तिमान’ भारत  का  पहला  सुपरहीरो  था , है  और  हमेशा  रहेगा  और  मैं  खुद  भी  उन्हें  सुपर  टीचर  कहकर  बुलाता  हूं .
मैं  खुश  हूं  कि  हम  एक  धमाके  के  साथ  दोबारा  अपनी  वापसी  कर  रहे  हैं .
सुप्रीम  कोर्ट  ने  मध्य  प्रदेश  पर  बड़ा  फैसला  सुनाते  हुए  कमलनाथ  सरकार  को  आज  शाम  पांच  बजे  तक  फ्लोर  टेस्ट  कराने  का  आदेश  दिया  था ।
स्वीडिश  जलवायु  कार्यकर्ता  ग्रेटा  थनबर्ग  द्वारा  साझा  किए  गए  एक  भारतीय  किसानों  के  विरोध  टूलकिट” के  रचनाकारों  की  जांच  पुलिस  द्वारा  की  जाएगी , अधिकारियों  ने  कहा  कि  यह  दावा  किया  गया  था  कि  इसने  सरकार  के  खिलाफ  उदासीनता  और  बीमार  इच्छाशक्ति  को  प्रोत्साहित  किया  है ।
जिले  में  दो  दिन  से  रुक  रुक  हो  रही  बारिश  से  सैंपऊ  और  बसेड़ी  इलाके  के  एक  दर्जन  से  अधिक  गांव  बाढ़  की  चपेट  में . . .
24 अप्रैल  को  शुभ  मुहूर्त  में  पूजन  का  समय  11.01 से  13.37 बजे  तक  रहेगा ।
मुहूर्त  की  अवधि  करीबन  2 घंटा  35 मिनट  रहेगी ।
माता  सीता  का  प्राकट्‍ य  काल  भी  मध्याह्न  के  समय  माना  जाता  है  अत: नवमी  के  दिन  मध्याह्न  समय  12.19 मिनट  पर  पूजन  करना  विशेष  फलदायी  रहेगा ।
हॉल  ऑफ  फेम  से  तस्वीरें  साझा  करते  हुए  प्रियंका  चोपड़ा  ने  लिखा  " मुझे  और  परिवार  को  इतना  शानदार  समय  देने  के  लिए  धन्यवाद  रॉक  हॉल ।
संगीत  में  अब  तक  के  सबसे  महान  लोगों  में  से  एक  होना  अद्भुत  है ।
धन्यवाद , ग्रेग , शेल्बी , नवाका  और  सभी  और  जिसने  इसे  इतना  आसान  बना  दिया ।
लव  यू  जॉन  लॉयड  टेलर ।
तस्वीर  क्रेडिट  - दिव्य  ज्योति , कैवानुघ  जेम्स । "
परिवाद  में  कहा  गया  है  कि  सूरत  में  23 सितंबर  को  नीमच  के  दंपत्ति  सुमित  राठौड - अनामिका  राठौड  अपनी  तीन  साल  की  पुत्री  को  त्याग  कर  दीक्षा  ले  रहे  हैं ।
यह  मासूम  बालिका  के  मानवाधिकारों  का  हनन  है ।
प्रत्येक  शिशु  को  अपने  माता - पिता  के  साथ  रहने  का  नैसर्गिक  अधिकार  है ।
इसे  वंचित  किया  जाना  मानवाधिकारों  के  गंभीर  हनन  के  समान  है ।
3 .
कई  राजनीतिक  एक्सपर्ट  का  मानना  है  कि  नॉर्थ  कोरिया  अब  ऐसी  स्थिति  में  है  कि  वह  पूरे  अमेरिका  को  अपनी  परमाणु  मिसाइलों  से  निशाना  बना  सकता  है ।
इस  क्षेत्र  के  ऊपर  मौजूदा  हालात  का  दीर्घकालिक  प्रभाव  क्या  होगा ?
यह  मानने  की  पर्याप्त  वजह  है  कि  प्रभाव  शायद  सकारात्मक  न  हो ।
श्रम  आधारित  आईटीईएस  कंपनियों  पर  संकट  के  इस  समय  में  अपने  कर्मचारियों  को  बनाए  रखने  का  दबाव  होगा ।
कॉग्निजैंट  ने  पहले  ही  यह  घोषणा  कर  दी  थी  कि  वह  अपने  दो  तिहाई  भारतीय  और  फिलीपीनी  कर्मचारियों  को  अप्रैल  में  25 फीसदी  बोनस  देगी ।
जिले  स्तर  पर  कोरोना  से  होने  वाली  मौतों  के  आंकड़ों  को  देखें  तो  लखनऊ  में  शुक्रवार  को  सबसे  अधिक  पांच  कोरोना  संक्रमितों  की  मौत  हो  गई  जबकि  जौनपुर  में  इस  बीमारी  से  तीन  लोगों  की  मृत्यु  हो  गई ।
वहीं  प्रयागराज , वाराणसी , मेरठ , मुजफ्फरनगर , कानपुर  देहात  तथा  मैनपुरी  में  दो - दो  कोरोना  मरीजों  की  मौत  हो  गई ।
पुलिस  अधिकारियों  के  अनुसार  2017 में  गोपालपुर  पुलिस  ने  करारी  तीनटंगा  के  समीप  एक  बड़ी  नौका  में  शराब  की  बड़ी  खेप  बरामद  की  थी ।
शराब  को  वहीं  छोड़  दिया  था ।
कोर्ट  में  जब्त  शराब  मामले  में  सुनवाई  के  दौरान  नौका  को  प्रदर्शित  कराने  के  लिए  शनिवार  को  पुलिस  नौका  लाने  गई  थी ।
करारी  तीनटंगा  के  समीप  गंगा  किनारे  नौका  लेकर  पुलिस  निकल  पड़ी ।
इस  एप्प  के  प्रतिबन्ध  के  लिए  तमिलनाडु  स्टेट  कोर्ट  ने  सरकार  को  बताया  था  कि  एप्प  के  ज़रिए  अश्लीलता , और  ख़ासतौर  से  चाइल्ड  पोर्नोग्राफी  को  बढ़ावा  मिल  रहा  है ।
मेरे  और  पत्रलेखा  के  रिलेशनशिप  की  बात  है  तो  आप  रिलेशनशिप  में  प्रफेशन  नहीं  डाल  सकते  हैं ।
यह  बहुत  ही  इमोशन  वाला  मामला  है ।
आप  किस  फील्ड  से  हैं , यह  रिलेशनशिप  में  मायने  नहीं  रखता ।
हां , एक  ही  फील्ड  से  होने  पर  कई  बार  हेल्प  हो  जाती  है ।
हमारे  इंट्रेस्ट  एक  हैं  तो  हम  फिल्म  को  लेकर  बात  करते  हैं ।
हालांकि , हम  एक - दूसरे  के  प्रफेशनल  मामले  में  दखलअंदाजी  नहीं  करते  हैं ।
अगर  कभी  सलाह  की  जरूरत  होती  है  तो  मैं  जरूर  उनके  पास  जाता  हूं ।
पत्रलेखा  के  साथ  काम  करने  का  जहां  तक  सवाल  होता  है  तो  हम  दोनों  कई  स्क्रिप्ट्स  पढ़  रहे  हैं ।
कर  अधिकारियों  ने  ऐसे  पैन  का  ब्योरा  संपत्ति  पंजीयक  को  भी  भेजने  का  प्रस्ताव  किया  है  जिसमें  निवेदन  जाएगा  कि  इन  पैन  धारकाें  की  अचल  संपत्तियों  के  पंजीकरण  को  अनुमति  न  दी  जाए .
उन्होंने  वसंत  कुंज  थाने  के  बाद  प्रदर्शन  की  जो  कहानी  बताई , तो  वाकई  दहलाने  वाली  रही ।
तमाम  युवा  नए  साल  से  पहले  खुद  ही  जंतर - मंतर  और  इंडिया  गेट  खिंचे  आए ।
वो  अन्याय  के  खिलाफ  खड़े  हो  उठे  थे ।
ये  ऐसा  आंदोलन  था , जिसके  पास  आधिकारिक  रूप  से  कोई  नेतृत्वकर्ता  नहीं  था ।
बावजूद  इसके  सरकार  हिल  गई ।
सरकार  के  हिलने  का  नतीजा  रहा  कि  जस्टिस  वर्मा  कमेटी  और  उषा  मेहरा  कमेटियां  बनाई  गई  और  उनके  सुझावों  को  तुरंत  लागू  किया  गया ।
आलोक  का  कहना  है  कि  सिस्टम  में  हर  तरह  के  नियम  हैं ।
मनीला: फिलीपींस  के  एक  दक्षिणी  प्रांत  में  सैन्य  बलों  को  ले  जा  रहे  वायुसेना  के  एक  सी - 130 विमान  के  उतरते  समय  दुर्घटनाग्रस्त  हो  जाने  की  घटना  में  मरने  वालों  की  संख्या  बढ़कर  45 हो  गई  है .
न्यूज  एजेंसी  एएफपी  ने  सेना  के  हवाले  से  इस  बात  की  जानकारी  दी .
अधिकारियों  ने  बताया  कि  सुलु  प्रांत  के  जोलो  हवाई  अड्डे  पर  दोपहर  के  वक्त  विमान  के  दुर्घटनाग्रस्त  होने  और  उसमें  आग  लगने  से  पहले  कुछ  सैनिकों  को  विमान  से  कूदते  देखा  गया .
जदयू  के  राष्ट्रीय  महासचिव  केसी  त्यागी  ने  कहा  कि  तीन  तलाक  ही  नहीं , भाजपा  की  कश्मीर  संबंधी  नीति  का  भी  हम  समर्थन  नहीं  करते  हैं ।
जदयू  शुरू  से  कश्मीर  के  संदर्भ  में  धारा  370 को  हटाने  की  भाजपा  की  नीति  का  विरोध  करता  रहेगा ।
उन्होंने  कहा  कि  हम  किसी  प्रथा  की  बुराइयों  को  जारी  रखने  के  समर्थक  नहीं  हैं ।
हमारी  स्पष्ट  राय  है  कि  ऐसी  प्रथाओं  में  सुधार  की  जरूरत  है , लेकिन  इसके  लिए  सभी  भागीदारों  की  सहमति  जरूरी  है ।
सभी  भागीदारों  की  राय  से  कानून  बने  तो  इसे  लागू  करने  में  आसानी  होगी ।
एईसी  के  वरिष्ठ  निरीक्षक  प्रदीप  शर्मा  ने  कल  कहा  था  कि  तहकीकात  के  दौरान  सोनू  और  खान  के  बीच  एक  संबंध  स्थापित  हुआ ।
पुलिस  के  एक  अधिकारी  ने  पीटीआई  भाषा  को  बताया  था , ' ' हमें  संदेह  है  कि  अरबाज  खान  ने  आईपीएल  मैचों  पर  सट्टा  लगाया  था  और  हम  उनके  बैंक  की  लेन  - देन  की  जांच  करना  चाहते  हैं ।
दक्षिणी  वज़ीरिस्तान  के  क़बायली  इलाक़े  में  छह  सैनिकों  को  रिहा  किया  गया .
यह  परीक्षा  एईएसएल  दो  तरह  से  आयोजित  कराई  थी ।
लिखित  तथा  कंप्यूटर  बेस्ट  टेस्ट  सीबीटी) दोनों  तरह  से  परीक्षा  में  3 लाख  14 हजार  162 छात्र  शामिल  हुए ।
जदयू  ने  वर्ष  2014 में  बिहार  की  कुल  40 लोकसभा  सीटों  में  से  38 पर  भाकपा  के  साथ  गठबंधन  कर  चुनाव  लड़ा .
उन्होंने  कहा , भारतीय  क्रिकेट  प्रशंसक  जिस  वजह  से  उम्मीद  करेंगे  वह  उसका  मजबूत  गेंदबाजी  आक्रमण  है ।
अच्छे  तेज  गेंदबाजी  आक्रमण  के  बिना  ऑस्ट्रेलिया  में  जीत  दर्ज  करना  बेहद  मुश्किल  है ।
बाबा  की  MSG द  वारियर  लायर  हर्ट  नाम  से  तीसरी  फिल्म  आई ।
टीवी  टुडे  के  मुताबिक  पाकिस्तानी  चैनल  दुनया  न्यूज  से  बातचीत  में  पत्रकार  हसन  पाकिस्तानी  हुकूमत  पर  भारत  के  साथ  तनाव  बढ़ने  पर  न्यूक्लियर  वॉर  की  धमकी  देने  पर  भड़के ।
उन्होंने  कहा  कि  हमारे  यहां  पाकिस्तान  में) अनपढ़  लोगों  का  झुंड  है , जिन्हें  एटम  बम  के  बारे  में  पता  नहीं  है ।
भारत  की  जनसंख्या  100 करोड़  से  ज्यादा  है  और  पाकिस्तान  की  जनसंख्या  18 करोड़  है ।
न्यूक्लियर  वॉर  होने  की  स्थिति  में  चार  बार  हमले  के  बाद  भी  भारत  में  20 करोड़  से  ज्यादा  लोग  बचेंगे , लेकिन  पाकिस्तान  एक  बार  में  ही  खत्म  हो  जाएगा ।
चश्मदीद  मजदूरों  की  माने  तो  दिल्ली  के  बिलकुल  बॉर्डर  पर  स्थित  इस  फैक्ट्री  में  सुरक्षा  नियमों  की  कोई  परवाह  नहीं  थी .
कोरोना  महामारी  के  कारण  कई  क्षेत्रों  पर  बहुत  बुरा  असर  पड़ा  है ।
हालत  ये  आ  पहुँची  है  कि  ब्रिटिश  एयरवेज  ने  पहले  13 , 000 नौकरियों  को  समाप्त  करने  का  ऐलान  किया  और  अब  घोषणा  कर  दी  कि  वह  एक  और  व्यक्ति  की  जॉब  छीन  रहे  हैं ।
हैरानी  की  बात  यह  है  कि  जॉब  किसी  सामान्य  कर्मचारी  की  नहीं  है  बल्कि  ब्रिटिश  एयरवेज  British Airways के  सीईओ  एलेक्स  क्रूज  Alex Cruz की  है ।
- कविता  का  बैग  पवित्रा  रेड  जोन  में  डाल  देती  हैं .
घर  में  जैस्मिन  और  राहुल  की  लड़ाई  पर  चर्चा  होती  है .
दोनों  के  बीच  बहस  जारी  रहती  है .
केन्द्रीय  मंत्री  ने  कहा  कि  सरकार  किसी  का  अधिकार  नहीं  हथियाना  चाहती  है , आजादी  पर  आँच  नहीं  आने  देना  चाहती ।
लेकिन  एक  रिस्पांसिबल  जर्नलिज्म  हो ।
उन्होंने  कहा  कि  होटल  में  हम  मजबूरी  में  रह  रहे  हैं ।
भाजपा  हमारे  विधायकों  को  लालच  दे  रही  है ।
लेकिन  सरकार  पूरे  पांच  साल  चलेगी ।
राज्यपाल  द्वारा  विधानसभा  सत्र  को  लेकर  मंत्रिमंडल  का  प्रस्ताव  लौटाए  जाने  पर  कहा  कि  कैबिनेट  के  प्रस्ताव  की  फाइल  जब  राजभवन  जाती  है  तब  राज्यपाल  का  काम  केवल  उसको  अप्रूव  करना  होता  है ।
70 साल  के  इतिहास  में  पहली  बार  किसी  राज्यपाल  का  व्यवहार  इस  तरह  से  हुआ  है ।
राज्यपाल  अच्छे  व्यक्ति  हैं , मदुभाषी  है  लेकिन  अब  वह  किसके  इशारे  पर  काम  कर  रहे  हैं  कि  आप  भी  समझते  हो , हम  भी  समझते  हैं , जनता  भी  समझती  है ।
1 .
टॉप  बल्लेबाजों  ने  किया  निराश  पर्थ  टेस्ट  में  टीम  इंडिया  के  शीर्ष  बल्लेबाजी  बुरी  तरह  से  फेल  रही ।
मुरली  विजय  और  केएल  राहुल  जैसे  ओपनर  टेस्ट  में  एक - एक  रन  के  लिए  जूझते  रहे ।
ये  दोनों  बल्लेबाज  पारी  की  शुरुआत  में  ही  पैवेलियन  लौट  गए ।
इससे  भारतीय  मध्यमक्रम  के  बल्लेबाजों  पर  काफी  दबाव  पड़ा  और  वे  खास  प्रदर्शन  नहीं  कर  सके ।
टॉप  ऑर्डर  के  पांच  बल्लेबाज  लोकेश  राहुल  0 , चेतेश्वर  पुजारा  4 , विराट  कोहली  17 , मुरली  विजय  20 अजिंक्य  रहाणे  30 रन) बुरी  तरह  फ्लॉप  रहे ।
नार्थ  वेस्ट  दिल्ली  में  शनिवार  को  भाजपा  के  राष्ट्रीय  अध्यक्ष  अमित  शाह  ने  रैली  की  थी .
इसमें  भीड़  कम  जुटी  थी .
वहीं  क्षेत्र  में  प्रचार  अभियान  भी  दूसरे  क्षेत्रों  की  अपेक्षा  सुस्त  था .
इसके  चलते  शाह  ने  स्थानीय  नेताओं  से  नाराज़गी  भी  ज़ाहिर  की  थी .
इसके  बाद  हाईकमान  ने  पार्टी  के  पिछड़ी  जातियों  के  बड़े  नेताओं  को  यहां  प्रचार  की  कमान  सौंपी  है .
तालिबान  के  प्रवक्ता  ने  कहा  कि  वो  शांतिपूर्ण  हस्तांतरण  का  इंतजार  कर  रहे  हैं .
तालिबान  ने  कहा , किसी  की  भी  जान , संपत्ति , सम्मान  को  नुकसान  नहीं  पहुंचाया  जाएगा  और  काबुल  के  नागरिकों  की  जिंदगी  पर  खतरा  नहीं  होगा .
मेडिकल  जर्नल  द  लैंसेट  में  प्रकाशित  इस  अध्ययन  के  लेखकों  का  कहना  है  कि  कोविड - 19 के  इलाज  में  हाईड्रॉक्सीक्लोरोक्वीन  जैसी  दवाओं  का  इस्तेमाल  क्लिनिकल  ट्रायल्स  के  अलावा  नहीं  किया  जाना  चाहिए ।
हमारा  शेड्यूल  बहुत  टाइट  था  इसलिए  सिम्बा  के  लिए  उनके  डेट्सदेने  से  शेड्यूल  गड़बड़ा  जाता .
स  मामले  में  फिर  सैफ  अली  खान  ने  अभिषेक  से  मिलकर  मामले  को  सुलझाया  था  जिसपर  अभिषेक  बोले - मैं  समझ  सकता  हूं  कि  एक  पेरेंट  होने  के  नाते  वो  चिंतित  होंगे .
ऐश्वर्या  राय  ने  पर्पल  लिपस्टिक  और  अनुष्का  शर्मा  ने  लिप  सर्जरी  पर  हुई  कॉन्ट्रोवर्सी  पर  सफाई  दी  है ।
ऐश्वर्या  ने  कहा , ये  मेरा  प्रोफेशनल  कमिटमेंट  है ।
किसी  प्रोडक्ट  के  एम्बेसडर  के  तौर  पर , वह  जो  मुझसे  उम्मीद  करेंगे , मुझे  वह  डिलिवर  करना  होता  है ।
कान्स  फेस्टिवल  में  भी  मैंने  वही  किया ।
देश  के  प्रधानमंत्री  नरेंद्र  के  जीवन  पर  बननें  वाली  फिल्म  में  परेश  रावल  मोदी  का  किरदार  निभाते  हुए  नजर  आएंगे ।
जी .
.
स) ता . 12 न्यूयार्क  उत्तर  कोरिया  ने  अमरिका  के  साथ  परमाणु  वार्ता  फिर  से  शुरू  करने  के  लिए  शर्त  रख  दी  है ।
शनिवार  को  उत्तर  कोरिया  ने  कहा  कि  वार्ता  तभी  शुरू  होगी  जब  अमेरिका  उनकी  मांगों  को  पूरी  तरह  से  स्वीकार  कर  लेगा ।
उत्तर  कोरिया  ने  कहा  कि  अमेरिकी  राष्ट्रपति  डोनाल्ड  ट्रंप  का  पत्र  मिला  था  जिसमें  नेता  किम  जोंग  उन  को  जन्मदिन  की  बधाई  दी  गई  है ।
तोक्यो , एपी) ।
C .
नागरिकता  अधिनियम , 1955 , भारत  की  नागरिकता  खोने  के  तीन  तरीकों  को  निर्धारित  करता  है ।
1 .
्वयं  त्यागकर  2 .
ूसरे  देश  की  नागरिकता  लेने  पर  3 .
विजीलैंस  ब्यूरो  ने  कोल्यांवाली  के  विरुद्ध  आज  यह  दलील  दी  कि  उसकी  तरफ  से  ब्यूरो  को  कोई  सहयोग  नहीं  दिया  जा  रहा ।
2019 आम  चुनाव  भाजपा  और  कांग्रेस  दोनों  के  लिए  अग्निपरीक्षा  की  तरह  है ।
विधानसभा  चुनावों  में  जो  भी  भारी  पड़ेगा  उसे  2019 चुनाव  के  लिए  नया  हौसला  मिलेगा ।
अगर  परिणाम  भाजपा  के  पक्ष  में  आए  तो  वह  नए  जोश  के  साथ  मैदान  पर  उतरेगी ।
विपरीत  परिणाम  आने  पर  उसे  कई  दुश्वारियों  का  सामना  करना  पड़ेगा ।
अब  सवाल  यह  पैदा  होता  है  कि  क्या  मरीजों  में  निमोनिया  के  लिए  कुत्तों  में  पाया  जाने  वाला  यह  कोरोना  वायरस  जिम्मेदार  था ?
फिलहाल , हम  इस  सवाल  का  जवाब  नहीं  दे  सकते .
जांच  का  हिस्सा  बनाए  गए  आठ  में  से  सात  मरीज  एक  साथ  दूसरे  वायरस  से  भी  संक्रमित  थे , जो  या  तो  एडेनोवायरस , इन्फ्लूएंजा  या  पैरेनफ्लुएंजा  वायरस  था .
हम  जानते  हैं  कि  ये  सभी  वायरस  अपने  आप  में  निमोनिया  का  कारण  बन  सकते  हैं , इसलिए  इस  बात  की  अधिक  संभावना  है  कि  ये  बीमारी  के  लिए  जिम्मेदार  थे .
दिल्ली  के  कई  इलाको  में  सोमवार  को  अचानक  मौसम  के  रुप  में  आया  बदलाव  देर  रात  तक  जारी  रहा ।
पश्चिमी  विक्षोभ  में  परिवर्तन  के  कारण  सोमवार  को  सुबह  बादल  छाया  रहा , लेकिन  दोपहर  में  के  बाद  तेज  हवाओं  से  झमाझम  बारिश  हुई , जो  मंगलवार  सुबह  को  भी  जारी  है ।
दिल्ली  एनसीआऱ  में  दिन  में  ही  अंधेरा  छाया  है ।
लखनऊ: उत्तर  प्रदेश  के  वित्त  मंत्री  सुरेश  खन्ना  आज  वित्तीय  वर्ष  2021 - 22 का  बजट  सदन  में  11:00 बजे  पेश  करेंगे .
बजट  पेश  करने  से  पहले  मंत्री  सुरेश  खन्ना  काफी  रिलैक्स  मूड  में  नजर  आए .
सोमवार  सुबह  मॉर्निंग  वॉक  करते  हुए  एबीपी  गंगा  की  टीम  ने  उनसे  बजट  को  लेकर  बातचीत  की .
इस  बार  के  बजट  में  क्या  कुछ  खास  होगा , इसे  लेकर  उन्होंने  कहा  कि  बजट  में  सभी  वर्गों  का  ख्याल  रखा  जाएगा .
उन्होंने  कहा  कि  छात्रों  को  विभिन्न  योजनाओं  के  बारे  में  जानकारी  दी  जाती  है  ताकि  वह  भारतीय  अर्थव्यवस्था  के  ढांचे  के  बारे  में  जान  सकें ।
इस  बीच  गुर्जर  नेता  किरोड़ी  सिंह  बैंसला  ने  कहा  कि  जब  तक  हमारी  मांगें  पूरी  नहीं  होती  हम  अपना  आंदोलन  जारी  रखेंगे ।
सरकार  को  हमारी  मांगों  को  जल्द  से  जल्द  मान  लेना  चाहिए ।
मगर  सच  ये  है  कि  उस  समय  उनकी  उम्र  22 साल  थी ।
डॉमिनिक  का  जन्म  5 अप्रैल , 1997 को  हुआ  था , इसलिए  अब  उनकी  उम्र  24 साल  हो  चुकी  है ।
हालांकि  इस  बार  वह  सीनियर  टीम  नहीं  बल्कि  भारत - ए  की  कप्तानी  करेंगे ।
' जीवन  संवाद ' में  हम  निरंतर  इस  बात  पर  संवाद  करते  रहे  हैं  कि  अगर  किसी  वजह  से  संबंधों  को  ठीक  नहीं  किया  जा  सकता  तो  उसकी  सजा  स्वयं  को  न  दें .
अपने  घर  वालों  को  न  दें .
संवाद  सहयोगी , शेरघाटी  गया) ।
शेरघाटी  गया  वाया  चेरकी  रोड  स्थित  गुरुआ  थाना  क्षेत्र  के  सगाही  गांव  के  समीप  एक  पिकअप  वैन  ने  फुटपाथ  पर  चल  रहे  दो  व्यक्ति  को  कुचल  दिया , जिसमें  दोनों  गंभीर  रूप  से  घायल  हो  गए ।
हॉलीवुड  अभिनेत्री  केली  ब्रूक  ने  अपने  बचपन  की  यादों  को  साझा  करते  हुए  कहा  कि  वे  यादें  भयावह  और  डरावनी . . .
सिंह  ने  शनिवार  को  मुरादाबाद  में  बरेली  मुरादाबाद  शिक्षक  क्षेत्र  के  विधान  परिषद  चुनाव  को  लेकर  पार्टी  पदाधिकारियों  की  बैठक  को  सम्बोधित  करते  हुये  कहा  कि  केन्द्र  और  उत्तर  प्रदेश  में  भाजपा  सरकार  समाज  के  सभी  वर्गों  के  हितों  को  ध्यान  में  रखकर  कार्य  कर  रही  है ।
फेसबुक  पर  एक  आदमी  ने  हलाला  सर्विस  का  विज्ञापन  किया  था ।
इस  व्यक्ति  ने  एक  अंडरकवर  बीबीसी  संवाददाता  से  कहा  कि  इसमें  एक  तलाकशुदा  मुस्लिम  महिला  को  सवा  दो  लाख  रुपए  2 , 500 का  भुगतान  करना  होता  है ।
इसके  साथ  ही  शादी  पूरी  करने  के  लिए  उसके  साथ  सेक्स  करना  होता  है  और  उसी  वक्त  फिर  उसे  तलाक  देना  होता  है ।
मत्स्यजीवी  सहकारी  संघ  लिमिटेड  के  एमडी  ऋषिकेश  कश्यप  का  कहना  है  कि  न  तो  ऑक्सीजन  प्लांट  की  व्यवस्था  है  और  न  ही  ऑक्सीजन  सिलेंडर  मिल  पा  रहे  हैं ।
ऐसे  में  मछली  उत्पादन  में  कमी  आने  से  बिहार  को  बंगाल  और  दूसरे  राज्यों  को  पैसा  देना  होगा ।
धमतरी  विधानसभा  सीट  छत्तीसगढ़  की  महत्वपूर्ण  विधानसभा  सीट  है , जहां  2018 में  भारतीय  जनता  पार्टी  ने  जीत  दर्ज  की  थी ।
इस  बार  धमतरी  विधानसभा  सीट  के  परिणाम  किस  पार्टी  के  पक्ष  में  होंगे , यह  जनता  को  तय  करना  है ।
दरअसल , ये  कंपनियां  मंदी  का  रोना  रोकर  ट्रेडिंग  प्रोफेशनिल्जम  से  पीछा  छुड़ा  रही  होती  हैं  और  विलाप  पॉलिसी  के  जरिए  अपनी  जिम्मेदारी  से  भाग  रही  होती  हैं ।
इतना  ही  नहीं , कॉस्ट  कटिंग  के  नाम  पर  कामगारों  की  नौकरी  भी  छीनने  में  हिचकती  हैं , जिसका  श्रम  मंत्रालय  का  संज्ञान  लेना  चाहिए ।
Noida में  एक  युवा  महिला  पत्रकार  को  मदद  की  ज़रूरत  है ।
कुख्यात  ठरकी  संपादक  से  हाल  के  दिनों  में  पीड़ित  ये  तीसरी  महिला  पत्रकार  है ।
इस  लड़की  को  सड़क  हादसे  में  जान  से  मारने  की  कोशिश  की  गई  है ।
शक  की  सुई  ठरकी  सम्पादक  की  तरफ़  जा  रही  है ।
लड़की  काफ़ी  चोटिल  है  और  डरी  हुई  है ।
नई  दिल्ली ।
हनीप्रीत  के  लेकर  आये  दिन  नए  नए  खुलाशे  सामने  आते  जा  रहे  है  जिसके  चलते  एक  और  खुलाशा  सामने  आया  है  जिसमे  हनीप्रीत  का  एक  तीसरा  नाम  सामने  आया  है ।
इसी  नाम  पर  उसका  एक  फेसबुक  अकाउंट  भी  है , तीसरे  नाम  पर  ही  उसका  एक  फर्जी  सिम  कार्ड  भी  था ।
प्रतियोगिता  दो  चरणों  में  आयोजित  की  गई ।
9 वीं  से  12 वीं  तक  के  विद्यार्थियों  ने  अपने - अपने  स्कूल  की  3 सदस्यीय  टीम  के  रूप  में  भाग  लिया ।
पहले  चरण  में  लिखित  परीक्षा  हुई ।
इसमें  6 टीमों  का  चयन  हुआ ।
दूसरे  चरण  में  इन  6 टीमों  के  बीच  ऑडियो  विजुअल  क्विज  की  गई ।
इसमें  3 टीम  विजेता  और  3 उपविजेता  रहीं ।
विजेता  टीम  में  अशासकीय  महावीर  जैन  उमावि  बड़ौद  प्रथम , नेताजी  सुभाष  पब्लिक  हासे  स्कूल  कानड़  द्वितीय , सरस्वती  शिशु  मंदिर  सुसनेर  तृतीय  रही ।
उपविजेता  टीम  में  विवेकानंद  राष्ट्रीय  विद्यालय  सोयतकलां , आस्था  एकेडमी  सुसनेर  व  नीलकंठेश्वर  कान्वेंट  स्कूल  आगर  की  टीम  रही ।
विजेता  एवं  उपविजेता  टीमों  को  प्रमाण  पत्र  व  उपहार  दिए  गए ।
इस  कार्यक्रम  में  बताया  कि  प्रथम  3 विजेता  टीम  को  2 रात  3 दिन  तथा  3 उपविजेता  टीम  को  एक  रात  दो  दिन  मप्र  राज्य  पर्यटन  विकास  निगम  के  होटलों  में  ठहरने  के  कूपन  दिए  जाएंगे ।
इस  अवसर  पर  संयुक्त  कलेक्टर  अवधेश  शर्मा , भोपाल  से  आए  क्विज  पर्यवेक्षक  दीपक  शर्मा , प्रभारी  जिला  शिक्षा  अधिकारी  ओपीएस  तोमर , नायब  तहसीलदार  दीपिका  झाला , मनीष  तिवारी , क्विज  मास्टर  दिनेश  कुंभकार  उपस्थित  थे ।
संचालन  वरिष्ठ  अध्यापक  शरद  बंसिया  ने  किया ।
उधर  बाबरी  विध्वंस  के  बाद  भारत  में  भी  तनाव  था .
पाकिस्तान  की  आईएसआई  और  आतंक  के  आकाओं  को  समझ  आ  चुका  था  कि  भारत  में  चौड़ी  होती  सांप्रदायिक  खाई  के  बीच  फलने - फूलने  का  यही  सही  मौका  है .
मसूद  अज़हर  को  सज्जाद  अफगानी  नाम  के  आतंकी  से  मिलने  को  कहा  गया .
अफगानी  ने  अफगानिस्तान  में  खूब  नाम  कमाया  था .
बाबरी  घटना  के  एक  महीने  बाद  ही  दोनों  की  मुलाकात  हुई .
तय  हुआ  कि  अज़हर  भारतीय  कश्मीर  में  जाकर  काम  शुरू  करे .
1994 में  अज़हर  नकली  नाम  अदम  ईसा) से  पुर्तगाली  पासपोर्ट  पर  ढाका  पहुंचा  और  वहां  से  दिल्ली  आया .
लोकसभा  सांसद  और  बांग्ला  अभिनेत्री  नुसरत  जहां  ने  हाल  ही  में  एक  बेटे  को  जन्म  दिया  है .
लुधियाना , मुनीश  शर्मा] ।
एक  जनवरी  2021 से  प्रिंटिंग  एवं  पैकेजिंग  Printing Packaging में  आपको  बीस  प्रतिशत  अधिक  खर्च  करने  पड़ेंगे ।
कोविड  काल  से  लगातार  पेपर  कास्ट  में  लगातार  उछाल  आ  रहा  है ।
ऐसे  में  तीस  प्रतिशत  तक  की  हुई  बढ़ोतरी  को  अब  कारोबारियों  ने  ग्राहकों  को  पासओन  करने  की  तैयारी  कर  ली  है ।
इसके  तहत  एक  जनवरी  से  प्रिंटिंग  एवं  पैकेजिंग  के  दामों  में  बीस  प्रतिशत  की  बढ़ोतरी  कर  दी  जाएगी ।
उन्होंने  कहा , ' चीन  की  ओर  से  जोरदार  विरोध  की  वजह  से  फिलहाल  एनएसजी  में  भारत  की  सदस्यता  बिल्कुल  अनिश्चित  है ।
इस  बीच , अन्य  समूहों  में  उसकी  सदस्यता  भारत  को  उन  देशों  के  साथ  संवाद  करने  का  अतिरिक्त  अवसर  प्रदान  करेगी , जो  चारों  अप्रसार  समूहों  के  सदस्य  हैं । '
ऐसे  में  प्रस्ताव  लाया  गया  कि  घरों  में  पालतू  कुत्तों  की  संख्या  निर्धारित  होनी  चाहिए ।
इस  पर  पशु  चिकित्साधिकारी  डा .
डीसी  तिवारी  ने  अधिकतम  संख्या  दो  या  तीन  का  प्रस्ताव  रखा , जिसे  कार्यकारिणी  ने  मंजूर  कर  लिया ।
भारतीय  किसान  यूनियन  के  राष्ट्रीय  नेता  राकेश  टिकैत  ने  कहा  है  कि  केंद्र  में  भाजपा  की  सरकार  नहीं , अपितु  बहुराष्ट्रीय  कंपनियों  की  सरकार  चल  रही  है ।
यही  कारण  है  कि  देश  के  प्रधानमंत्री  व  अन्य  कैबिनेट  मंत्री  देश  की  राजधानी  दिल्ली  में  हड़ताल  पर  बैठे  किसानों  से  बहुराष्ट्रीय  कंपनियों  के  डर  के  मारे  बातचीत  करने  के  लिए  नहीं  आ  रहे  हैं ।
बुधवार  को  नाहन  में  आयोजित  पत्रकार  वार्ता  के  दौरान  राकेश  टिकैत  ने  कहा  कि  देश  में  कैमरे  और  कलम  पर  बंदूक  का  पहरा  बैठा  हुआ  है ।
राकेश  टिकैत  ने  कहा  कि  हिमाचल  प्रदेश  के  मुख्यमंत्री  व  मीडिया  कर्मियों  को  जो  खालिस्तानी  नेता  गुरपतवंत  सिंह  पन्नू  की  ओर  से  ऑडियो  संदेश  भेजे  जा  रहे  हैं , वह  भाजपा  के  ही  आईटी  सेल  का  काम  है ।
भाजपा  का  आईटी  सेल  इस  तरह  के  संदेश  वायरल  कर  रहा  है ।
केंद्र  सरकार  ने  बहुराष्ट्रीय  कंपनी  के  हाथों  पूरा  देश  बेच  दिया  है ।
देश  की  भाजपा  सरकार  निजीकरण  पर  उतारू  है ।
हिमाचल  सरकार  पर  प्रहार  करते  हुए  राकेश  टिकैत  ने  कहा  कि  हिमाचल  के  मंडी  के  बल्ह  में  जो  एयरपोर्ट  प्रस्तावित  है , उसमें  किसानों  के  हितों  का  ध्यान  नहीं  रखा  जा  रहा  है ।
निवारक  उपाय  के  रूप  में , स्वच्छता  का  निरीक्षण  करना , त्वचा  को  क्षति  से  बचाने , तर्कसंगत  रूप  से  खाने  और  उचित  स्तर  पर  प्रतिरक्षा  बनाए  रखना  आवश्यक  है ।
इसके  बाद  अकाली  वर्करों  ने  उनके  हाथों  से  कागज  मुख्यमंत्री  को  सौंपने  के  लिए  खींचे , मगर  नागरा  ने  खुद  सभी  मांगों  को  पढ़कर  सुनाने  के  लिए  और  समय  मांगा ।
बॉलीवुड  की  हवा - हवाई  गर्ल  श्री  देवी  की  बेटी  जाह्नवी  कपूर  अक्सर  लाइमलाइट  में  बनी  रहती  हैं ।
आए  दिन  जाह्नवी  के  अलग - अलग  लुक्स  सोशल  मीडिया  पर  वायरल  भी  होते  रहते  हैं ।
जाह्नवी  कपूर  ने  फिल्म  धड़क” से  बॉलीवुड  डेब्यू  किया  था ।
जिसमें  उनकी  एक्टिंग  काफी  पसंद  भी  की  गई  थी ।
लेकिन  फिर  भी  जाह्नवी  अपनी  एक्टिंग  और  डांस  पर  काफी  मेहनत  कर  रही  हैं ।
आयु  सीमा  क्या  है  - उम्मीदवार  की  आयु  01 - 01 - 2017 के  अनुसार  38 - 50 पोस्ट  - 1 19 - 35 पोस्ट  - 2 साल  की  उम्र  के  बीच  होनी  चाहिए .
इंडियन  प्रीमियर  लीग  आईपीएल) की  फ्रेंचाइजी  टीम  चेन्नई  सुपरकिंग्स  सीएसके) के  सबसे  अनुभवी  क्रिकेटरों  में  शुमार  सुरेश  रैना  और  हरभजन  सिंह  इस  साल  टूर्नामेंट  से  अपना  नाम  वापस  ले  चुके  हैं ।
दोनों  ने  ही  निजी  कारणों  के  चलते  आईपीएल  2020 से  अपना  नाम  वापस  लिया  है ।
भज्जी  तो  आईपीएल  खेलने  के  लिए  युनाइटेड  अरब  अमीरात  यूएई) पहुंचे  ही  नहीं , जबकि  रैना  यहां  पहुंचने  के  बाद  स्वदेश  रवाना  हो  गए ।
कोविड - 19 महामारी  के  चलते  आईपीएल  इस  साल  यूएई  में  खेला  जाना  है , जिसका  आगाज  19 सितंबर  को  होगा ।
सीएसके  ने  रैना  और  भज्जी  दोनों  के  रिप्लेसमेंट  खिलाड़ियों  की  घोषणा  नहीं  की  है ।
कंपनी  इसके  कई  लिमिटेड  एडिशन  मॉडल  भी  भारत  में  उतार  चुकी  है ।
जूमकार  में  आने  के  बाद  इसकी  लोकप्रियता  में  थोड़ा  और  इजाफा  हो  सकता  है ।
सलाहकार  जाने  के  बाद  350 रुपये  यूरिया  बिकना  शुरू  हो  गया ।
सोमवार  रात  8.30 बजे  तक  15 , 500 से  अधिक  लोगों  ने  मेट्रो  से  यात्रा  की .
लगभग  7 , 500 यात्रियों  ने  सुबह  7 बजे  से  11 बजे  के  बीच  मेट्रो  का  उपयोग  किया .
तो  वहीं  शाम  4 से  8.30 बजे  के  बीच  8 , 000 से  अधिक  लोगों  ने  मेट्रो  से  यात्रा  की .
COVID - 19 के  चलते  बंद  होने  से  पहले  सप्ताह  के  दिनों  में  येलो  लाइन  पर  एक  दिन  में  9 लाख  से  अधिक  पैसेंजर  यात्रा  करते  थे .
जिला  पंचायत  का  चुनाव  भाजपा  सहित  सभी  प्रमुख  राजनीतिक  दलों  ने  पार्टी  सिंबल  पर  लड़ने  का  एलान  किया  है ।
इसके  मद्देनजर  यहां  राजनीतिक  गतिविधियां  तेज  हो  गई  हैं ।
जिला  पंचायत  के  चुनाव  में  टिकट  के  सबसे  अधिक  दावेदार  भाजपा  और  सपा  के  हैं ।
इस  अलावा  कांग्रेस , बसपा  और  आम  आदमी  पार्टी  सहित  अन्य  राजनीतिक  दलों  के  प्रत्याशी  भी  मैदान  में  होंगे ।
व्यापारियों  ने  कहा  कि  लाइसेंस  को  दिल्ली  में  बनाने  के  निर्देश  आने  के  बाद  सिर्फ  कानपुर  नहीं  पूरे  प्रदेश  के  व्यापारी  परेशान  होंगे ।
अकेले  कानपुर  में  इससे  10 हजार  से  ज्यादा  व्यापारी  प्रभावित  हुए  हैं ।
इसके  साथ  ही  जिन  व्यापारियों  को  100 रुपये  लाइसेंस  शुल्क  देना  होता  था ।
उन्हेंं  भी  अब  7 , 500 रुपये  लाइसेंस  शुल्क  देना  होगा ।
शहर  में  हर  साल  150 करोड़  रुपये  का  कॉटन  यार्न  केवल  होजरी  इंडस्ट्री  में  इस्तेमाल  होता  है ।
मनोज  बंका  ने  बताया  कि  रुपये  में  जारी  गिरावट  से  निर्यातक  कॉटन  यार्न  का  निर्यात  कर  रहे  हैं ।
भारत  बंद  में  विपक्षी  दलों  की  एकता  को  उन्होंने  किसानों , मजदूरों , कारोबारियों  और  युवाओं  की  पीड़ा  की  अभिव्यक्ति  करार  दिया  और  कहा  कि  यह  देश  के  जनमानस  की  भावना  का  प्रदर्शन  है ।
KANPUR मालखाना  हो  या  रिकार्ड  रूम ।
हर  तरफ  धूल  और  गंदगी  का  अंबार ।
चौराहे  के  आसपास  अवैध  ढंग  से  खड़े  टैम्पो  व  डग्गेमार  वाहनों  की  लाइनें ।
हर  तरफ  अतिक्रमण ।
ये  थाना  है  या  कबाड़खाना ?
मंडे  को  जब  डीएम  रूटीन  इंस्पेक्शन  करने  नौबस्ता  थाने  पहुंची  तो  हालात  कुछ  ऐसे  ही  मिले ।
Pushpendra Valmiki लिखते  हैं  कि  बीजेपी  असामाजिक  तत्वों  और  दंगाइयों  की  पार्टी  है !
सभ्य  राजनीति  में  संघी  सोच  के  लिए  कोई  जगह  नहीं  हो  सकती ।
क्वॉल्कॉम  ने  4 th जेनेरेशन  सुपर  फास्ट  चार्जिंग  टेक्नॉलोजी  Quick Charge 4 भी  पेश  किया  है  जिसे  2017 के  पहली  छमाही  से  स्मार्टफोन  में  दिया  जाएगा ।
उन्हाेंने  जिले  में  रसद  विभाग  के  कार्यों  की  समीक्षा  करते  हुए  विभागीय  अधिकारियों  की  वैक्सीनेशन , संपर्क  पोर्टल  पर  दर्ज  प्रकरणों , उचित  मूल्य  की  दुकानों  की  स्थिति , गेहूं  के  आवंटन  व  उसके  उठाव  के  बारे  में  जानकारी  ली ।
जिले  में  कार्यरत  उचित  मूल्य  की  दुकानों  की  जीयो  टैगिंग  की  प्रगति  पर  संतोष  जताया ।
अतीत  में  गांधी  परिवार  से  जुड़ा  होने  के  कारण  अमेठी  सीट  दशकों  से  हाई  प्रोफाइल  रही  है ।
बेसिक  शिक्षा  विभाग  के  प्राथमिक  व  उच्च  प्राथमिक  विद्यालयों  संग  मदरसों  में  पढ़ने  वाले  बच्चों  को  शासन  की  तरफ  से  मिड  डे  मील  दिया  जाता  है ।
सप्ताह  में  सातों  दिन  बच्चों  को  अलग .
अलग  प्रकार  का  खाना  दिया  जाता  है ।
कांग्रेस  नेता  राहुल  गांधी  ने  अपने  ट्विटर  अकाउंट  से  ट्वीट  किया  है ।
राहुल  गांधी  ने  लिखा  कि  मोदी  सिस्टम  के  कुशासन  के  चलते  सिर्फ़  भारत  में  कोरोना  के  साथ - साथ  ब्लैक  फ़ंगस  महामारी  है ।
वैक्सीन  की  कमी  तो  है  ही , इस  नयी  महामारी  की  दवा  की  भी  भारी  कमी  है ।
शहर  के  टॉप  रैंकरों  में  जयपुरिया  स्कूल  के  छात्र - छात्राएं  ज्यादा  स्थान  बनाने  में  सफल  रहे ।
डॉ .
वीरेंद्र  स्वरूप  एजुकेशन  सेंटर  किदवई  नगर  और  अवधपुरी  के  अलावा  शीलिंग  हाउस  शहर  को  टॉपर  देने  में  कामयाब  रहे ।
खासबात  यह  है  कि  डॉ .
ब्रज  किशोरी  दुबे  मेमोरियल  स्कूल  के  आईसीएसई  और  आईएससी  छात्रों  ने  बेहतर  प्रदर्शन  किया ।
यूनाइटेड  पब्लिक  स्कूल , मदर  टेरेसा , मर्सी  मेमोरियल , हडर्ड  स्कूल , दि  चिंटल्स , स्वराज  इंडिया , नर्चर  पब्लिक  स्कूल , प्रयाग  अकादमी , यूपी  किराना , गुरु  हर  राय  एकेडमी , हेलीगर  बोर्डन , एकमे  पब्लिक , स्काई  लार्क , बिशप  वेस्टकॉट , केडीएमए  और  डीपी  मिश्रा  पब्लिक  स्कूल  के  भी  बेहतर  परिणाम  रहे ।
एम .
बता  दें  कि  सुमन  और  धीरेंद्र  का  एक  बेटा  भी  है ।
मृतका  के  पिता  ने  बताया  कि  उनका  दामाद  धीरेंद्र  हर  छह  महीने  पर  किराए  का  मकान  बदल  लेता  था ।
मौजूदा  वक्त  में  सभी  शिवपुरी  मोहल्ला  में  किराए  के  मकान  में  रह  रहे  थे ।
गुरुवार  की  रात  पति  व  ससुराल  वालों  ने  मिलकर  रॉड  से  पीटकर  उसकी  हत्या  कर  दी  और  शव  को  फंदे  से  लटका  दिया ।
नई  दिल्ली , ब्‍ यूरो ।
सरकार  आर्सेनिक  से  दूषित  पेयजल  की  समस्या  को  दूर  करने  को  बड़ी  कार्ययोजना  तैयार  कर  रही  है ।
चेन्नई , दो  सितंबर  भाषा) तमिलनाडु  के  मुख्यमंत्री  एम .
के .
इस  कविता  में  अमिताभ  बच्चन  का  चाय  के  प्रति  उनका  प्यार  साफ  नज़र  रहा  है .
ये  ही  नहीं  अमिताभ  बच्चन  ने  चाय  के  बहाने  कविता  में  आम  जिंदगी  के  रंजोगम  और  ख्वाबों  को  अभिव्यक्ति  किया  है .
बिलवा  बाईपास  निवासी  मिसिरयार  खान  को  पथरी  है ।
बीते  15 फरवरी  को  परिजनों  ने  उसे  आईवीआरआई  रोड  स्थित  आस्था  अस्पताल  में  भर्ती  कराया  था ।
परिजनों  के  मुताबिक  डॉक्टर  ने  जांच  के  बाद  पथरी  का  ऑपरेशन  करने  की  बात  कही ।
उसने  अल्ट्रासाउंड  कराया  तो  दोनों  तरफ  पथरी  होने  का  पता  चला ।
आयुष्मान  का  गोल्डन  कार्ड  उसने  अस्पताल  के  स्टाफ  को  दिया ।
मरीज  का  आरोप  है  कि  उसे  दाहिने  हिस्से  में  काफी  दर्द  हो  रहा  था  लेकिन  डॉक्टर  बाएं  हिस्से  का  ऑपरेशन  करने  की  बात  कह  रहे  थे ।
उसने  इंकार  कर  दिया ।
इसी  बात  पर  स्टाफ  से  उसका  विवाद  हो  गया ।
गायत्री  मंत्र  का  अर्थ  - उस  प्राणस्वरूप , दुःखनाशक , सुखस्वरूप , श्रेष्ठ , तेजस्वी , पापनाशक , देवस्वरूप  परमात्मा  को  हम  अपने  अन्तःकरण  में  धारण  करें ।
इन  दोनों  मुख्य  किरदारों  के  अलावा  पुलिस  अफसर  की  भूमिका  में  रणदीप  हुड्डा  जान  डाल  देते  हैं ।
हिन्दी  फिल्मों  में  जितनी  भूमिका  अभिनेत्रियों  को  दी  जाती  हैं  उसमें  ही  कंगना  रणावत  और  प्राची  देसाई  खरी  उतरी  हैं ।
कंगना  रणावत  दमदार  अभिनेत्री  हैं ।
कुल  मिलाकर  फिल्म  देखी  जा  सकती  है ।
टोल  प्लाजा  से  गुजरते  ही  फास्टैग  का  बैलेंस  उन्हीं  के  खाते  में  आता  था ।
तपस्या  का  कहना  है  कि  वह  चाहती  थीं  कि  फास्टैग  में  उनका  मोबाइल  नंबर  एड  हो  जाए , ताकि  टोल  प्लाजा  से  गुजरने  पर  बैलेंस  का  मैसेज  उनके  मोबाइल  पर  आए ।
खगेज  झा  ने  माता - पिता  को  भी  शिक्षा  के  महत्व  से  अनजान  रहने  के  लिए  जिम्मेदार  ठहराया ।
साथ  ही  कहा  कि  हमारे  यहां  ऐसा  सिस्टम  बना  हुआ  है  जो  बच्चों  को  फेल  कर  स्कूल  से  बाहर  कर  देता  है ।
प्रवासी  मजदूरों  के  बच्चे  जो  लंबी  छुट्टियों  पर  अपने  घर  जाते  हैं  उन्हें  स्कूलों  में  दोबारा  ऐडमिशन  नहीं  मिलता  क्योंकि  लंबे  समय  तक  स्कूल  नहीं  जाने  की  वजह  से  स्कूल  से  उनका  नाम  काट  दिया  जाता  है ।
- ओडिशा  के  पुरी  में  भारतीय  जनता  पार्टी  के  अध्यक्ष  अमित  शाह  ने  निकाला  रोड  शो ।
पटना ।
एसटीएफ  ने  50 हजार  के  इनामी  को  दबोचने  के  लिए  अपनी  टीम  उसके  पीछे  लगा  दी  थी ।
एक  बार  बिहार  और  दूसरी  बार  बनारस  में  वह  हाथ  आते - आते  रह  गया ।
जबतक  एसटीएफ  को  उसके  सही  ठिकाने  की  जानकारी  होती  और  टीम  वहां  पहुंचती  वह  फरार  हो  गया ।
आखिरकार  उसे  दिल्ली  के  निजामुद्दीन  से  गिरफ्तार  कर  लिया  गया ।
एसटीएफ  की  टीम  उसे  ट्रांजित  रिमांड  पर  आरा  लाएगी ।
आकाश  बताते  हैं  कि  तेज  गेंदबाजी  के  लिए  फिटनेस  बहुत  अहम  है ।
मैं  उसका  पूरा  ध्यान  रखता  हूं ।
मैंने  कभी  जंक  फूड  नहीं  खाया ।
आकाश  के  कोच  विवेक  यादव  कहते  हैं  कि  जब  आकाश  उनके  पास  आया  था  तब  ही  वो  काफी  एथलेटिक  था ।
उसने  अपनी  रिस्ट  पर  और  फिटनेस  पर  काफी  काम  किया ।
जालंधर  में  कोरोना  संक्रमण  को  रोकने  के  लिए  लगाए  नाइट  कर्फ्यू  के  दौरान  देर  रात  11 बजे  शराब  का  ठेका  खोल  कर  शराब  बेचना  ठेके  के  मुलाजिम  को  भारी  पड़  गया ।
पाकिस्तानी  अभिनेत्री  वीना  मलिक  इन  दिनों  अपनी  आने  वाली  फिल्म  " द  सिटी  दैट  नेवेर  स्लीप्स " के  लिए  नए  हीरो  की . . .
एमसपी  मनोज  कुमार  के  अनुसार , इन  लोगों  पर  नलखेड़ा  पुलिस  द्वारा  कोरोना  के  संक्रमण  काल  में  जानकारी  छुपाने  और  धारा  144 के  उल्‍ लंघन  के  साथ - साथ  आईपीसी  की  धारा  188 , 269 , 217 के  तहत  एफआईआर  दर्ज  की  गई  है .
पुलिस  अब  इन  लोगों  के  दिल्ली  मरकज  से  कनेक्शन  की  जांच  भी  की  जा  रही  है .
WhatApp ने  इसके  साथ  लगातार  उठ  रहे  कुछ  अहम  सवालों  के  भी  जवाब  दिए  हैं  जिसमें  से  कुछ  जवाब  आपके  बेहद  काम  के  हो  सकते  हैं .
एक  अन्य  ट्वीट  में  उन्होंने  कहा , डा .
कलाम  न  सिर्फ  महान  राष्ट्रपति  थे  थे  बल्कि  वह  दूरदृष्टा  थी  जिन्होंने  पूरे  राष्ट्र  को  प्रेरित  किया ।
मैं  जिन  लोगों  से  मिला  उनमें  वह  सबसे  अधिक  विनम्र  थे ।
जीएसटी  लिंक्ड  इन्सेंटिव  की  भी  घोषणा  की  गई  है ।
दावा  है  कि  इस  योजना  से  प्रदेश  में  ब्लॉक  स्तर  पर  औद्योगिक  विकास  होगा  और  करीब  साढ़े  चार  लाख  लोगों  को  प्रत्यक्ष  या  अप्रत्यक्ष  तौर  पर  रोजगार  मिलेगा ।
जालंधर , जागरण  संवाददाता ।
थाना  डिवीजन  आठ  के  अंतर्गत  आते  पठानकोट  रोड  पर  एक  निर्माणाधीन  बिल्डिंग  में  हुई  मजदूर  की  हत्या  के  मामले  में  राउंडअप  किए  गए  7 आरोपियों  से  पुलिस  की  पूछताछ  लगातार  जारी  है ।
इस  पूछताछ  में  पुलिस  के  हाथ  कई  सबूत  लगे  हैं ।
माना  जा  रहा  है  कि  पुलिस  जल्द  ही  मामले  का  खुलासा  कर  सकती  है ।
पुलिस  की  जांच  प्रेम  प्रसंग  आपसी  विवाद  सहित  कई  अन्य  बिंदुओं  पर  चल  रही  थी ।
आप  के  नेताओं  ने  कहा  है  कि  सरकार  8 नवंबर  से  अब  तक  तो  करीब  59 सूचनापत्र  जारी  कर  चुका  है  लेकिन  फिर  भी  हालातों  में  सुधार  नहीं  हुआ  है ।
अब  तो  42 वां  दिन  प्रारंभ  हो  गया  है  मगर  इसके  बाद  भी  परेशानी  बनी  है ।
बता  दें  कि  हाल  ही  में  यूएस  इंडिया  स्ट्रेटजी  पार्टनरशिप  फोरम  के  CEO मुकेश  अघी  ने  चीन  द्वारा  भारत  में  कंसंट्रेटर  की  ट्रान्सपोर्टेशन  में  हो  रही  चुनौतियों  के  बारे  में  कहा  कि  हमारी  चुनौतियां  काफी  तार्किक  हैं .
हम  लोग  अधिकतर  कंसंट्रेटर  चीन  से  भिजवा  रहे  हैं .
छतरपुर , लवकुशनगर  नईदुनिया  प्रतिनिधि) ।
जिला  मुख्यालय  से  करीब  70 किमी  दूर  स्थित  लवकुशनगर  कसबे  के  वार्ड  2 में  सिद्धन  पहाड़ी  की  वनभूमि  पर  अतिक्रमण  करके  बनाए  गए  मकानों  को  ढहाया  जाएगा ।
मंगलवार  को  वन  विभाग  ने  यहां  अतिक्रमण  करने  वाले  18 लोगों  को  नोटिस  देकर  दो  दिन  में  मकान  खाली  करने  को  कहा  है ।
लंदन , 8 मई  ब्रिटेन  के  आम  चुनाव  में  मुख्य  पार्टियों  कंजरवेटिव  पार्टी  और  लेबर  पार्टी  के  बीच  बहुमत  को  लेकर  कांटे  की  टक्कर  चल  रही  है ।
मतदान  गुरुवार  को  कराए  गए  थे ।
इसके  अगले  दिन  शुक्रवार  को  मतगणना  चल  रही  है ।
हाउस  ऑफ  कॉमंस  में  किसी  भी  पार्टी  को  बहुमत  के  लिए  650 में  से  326 सीट  जीतनी  जरूरी  हैं ।
वहीं  उत्तर  भारत  में  जम्मू  और  उसके  आसपास  के  इलाकों  में  वेस्टर्न  डिस्टर्बेंस  का  प्रभाव  दिख  रहा  है ।
इसकी  वजह  से  आज  हरियाणा  और  पश्चिमी  उत्तर  में  हवाएं  काफी  तेज  चलेंगी ।
वहीं  अब  पूर्वोत्तर  में  बीते  कई  दिनों  कोहरे  का  असर  बना  है ।
आज  भी  असम , मेघालय  और  नगालैंड , मणिपुर , मिजोरम  और  त्रिपुरा  में  कोहरा  छाया  रहेगा ।
अतरंगी  विषयों  पर  फिल्में  बनाने  वाले  अनुराग  कश्यप  की  आने  वाली  फिल्म  ' चोक्ड: पैसा  बोलता  है ' की  कहानी  को  लेकर  मचे  बवाल  से  ये  तो  साफ  हो  गया  कि  फिल्म  की  कहानी  नई  और  पुरानी  करेंसी  के  बीच  में  फंसे  किसी  पेंच  पर  बनी  है ।
विल्सन  लुईस  और  अनुराग  कश्यप  के  बीच  अब  कहानी  वाले  मसले  पर  सुलह  सफाई  हो  चुकी  है ।
विल्सन  का  कहना  था  कि  अनुराग  की  नई  फिल्म  उनकी  पिछले  साल  रिलीज  हुई  शॉर्ट  फिल्म  ' चोक ' जैसी  है ।
कैटरीना  का  फितूर  लुक  देख  सब  काफी  चौंक  गए  थे  क्योंकि  फिल्म  के  लिए  उन्होंने  अपने  बाल  लाल  रंग  में  डाई  करवाए  थे ।
लेकिन  इन  बालों  की  कीमत  सुनकर  सबके  होश  उड़  गए  थे ।
क्योंकि  इतना  शायद  आपके  घर  का  किराया  हो  कम  से  कम  3 सालों  के  लिए ।
रिचर्डसन  ने  कहा , ' विराट  कोहली  हमेशा  टिप्स  देते  हैं  कि  कहां  जाना  चाहिए  और  साथ  ही  ब्रेकफास्ट  भी  करवाते  हैं ।
दरअसल , उन्होंने  मुझे  ऑक्शन  के  बाद  मैसेज  भी  किया  था ।
उन्होंने  आरसीबी  में  मेरा  एक  बार  फिर  से  स्वागत  किया  और  साथ  ही  बताया  कि  सुपर  फूड  भी  तैयार  है ।
तब  मैंने  कहा  था  मैं  भी  आपके  साथ  ब्रेकफास्ट  के  लिए  तैयार  हूं । '
लोगों  को  दिग्भ्रमित  कर  नक्सली  उनकी  जान  से  खिलवाड़  कर  रहे  हैं ।
अब  तक  वह  इसे  कार्पोरेट  की  बीमारी  कहते  रहे ।
अपने  कैडर  को  भी  सही  सूचना  नहीं  दे  रहे  हैं  क्योंकि  महामारी  की  जानकारी  होगी  तो  वह  संगठन  छोड़कर  भाग  जाएंगे ।
उनके  पास  जांच  व  उपचार  की  व्यवस्था  नहीं  है ।
रत्न  और  आभूषण  निर्यात  संवर्द्धन  परिषद  जीजेईपीसी) के  रीजनल  चेयरमैन  दिनेश  नवाडिया  ने  कहा  कि  सूरत  से  हर  साल  हॉन्गकॉन्ग  के  लिए  50 , 000 करोड़  रुपए  के  पॉलिश्ड  हीरों  का  निर्यात  किया  जाता  है .
बिलासपुर ।
नईदुनिया  प्रतिनिधि  नगर  निगम  ने  पिछले  तीन  साल  में  जल  निकासी  के  लिए  शहर  में  150 करोड़  रुपये  खर्च  कर  दिए  हैं ।
इसमें  सड़क  ऊपर  करने  से  लेकर  नए  नालों  का  निर्माण , नाला  और  नाली  का  चौड़ीकरण  जैसे  काम  कराए  गए ।
इसके  बाद  भी  लोगों  को  राहत  नहीं  मिली  है ।
जलजमाव  उन्हीं  जगहों  में  हुई  जहां  हर  साल  पानी  भरता  है ।
हमारे  देश  में  मेहमाननवाज़ी  के  तौर  पर  चाय  पेश  करने  का  चलन  आम  है ।
चाय  जिसका  स्‍ वाद  दुनिया  के  करोड़ों  लोगों  की  ज़बां  पर  चढ़ा  हुआ  है , स्‍ वास्‍ थ्‍ य  की  दृष्‍ टि  से  भी  लाभदायक  है ।
किसी  कोल्‍ डड्रिंक  के  मुकाबले  चाय  हृदय  के  स्‍ वास्‍ थ्‍ य  के  लिए  काफी  फायदेमंद  होती  है ।
पिछली  सुनवाई  में  सुप्रीम  कोर्ट  ने  कहा  था  कि  मुख्यमंत्री  के  पास  दो  बंगले  रहे  तो  इसमें  हर्ज  क्या  है ?
एक  बंगला  रहने  के  लिए  तो  दूसरा  सरकारी  कामकाज  के  लिए .
मुख्यमंत्री  के  पास  बहुत  काम  होते  हैं , बहुत  सारे  लोग  मिलने  आते  हैं  इसके  लिए  अगर  दफ्तर  के  काम  के  लिए  दूसरा  बंगला  लिया  गया  है  तो  क्या  गलत  है ?
इस  तरह  तो  जजों  के  पास  भी  दो  हिस्से  होते  हैं  एक  सचिवालय  और  एक  आवास .
बॉलीवुड  के  देसी  गाने  पर  विल  स्मिथ  का  का  डांस  आपका  दिल  जीत  लेगा .
विल  स्मिथ  फिल्म  की  एक्ट्रेस  अनन्या  और  तारा  के  साथ  ताल  से  ताल  मिलाते  दिखाई  दे  रहे  हैं .
ये  गाना  फिल्म  का  बेस्ट  पार्ट  होगा .
विदेश  मंत्रालय  के  प्रवक्ता  लू  कांग  ने  बुधवार  को  कहा  कि , भारत  और  पाकिस्तान  के  संबंधों  में  सुधार  क्षेत्रीय  शांति , स्थिरता  और  समृद्धि  के  लिए  बहुत  जरूरी  है ।
पत्रकारों  के  एक  सवाल  के  जवाब  में  कांग  ने  कहा  कि , " भारत  और  पाकिस्तान  के  नेताओं  ने  शांति  प्रक्रिया  को  लेकर  जो  बयान  दिए  हैं , हम  उनका  स्वागत  करते  हैं । "
दोनों  देश  दक्षिण  एशिया  के  लिए  महत्वपूर्ण  हैं ।
भारत  और  पाकिस्तान  का  साझा  पड़ोसी  होने  के  नाते  चीन  उनके  बीच  मतभेदों  को  सुलझाने  के  लिए  बातचीत  शुरू  करने  का  समर्थन  करता  है ।
हमें  उम्मीद  है  कि  दोनों  देश  क्षेत्रीय  शांति  और  विकास  के  लिए  प्रतिबद्ध  बने  रहेंगे ।
🔊 पूरी  खबर  सुने  पृथ्वी  शॉ  की  कप्तानी  में  भारतीय  टीम  पूरे  टूर्नामेंट  में  अविजित  रही  उसने  बिना  कोई  मैच  गंवाए  फाइनल  तक  का  सफर  तय  किया  और  खिताबी  मुकाबले  में  कंगारुओं  को  चारों  खाने  चित  कर  दिया ।
मंत्रालय  ने  बताया  कि  24 घंटे  के  भीतर  49 , 769 मरीज  ठीक  हुए  और  इसके  साथ  शुक्रवार  को  स्वस्थ  होने  वाले  लोगों  की  संख्या  बढ़कर  13 , 78 , 105 हो  गई ।
15 जून  को  स्वस्थ  होने  वालों  की  दर  51.08 फीसदी  थी  जो  सात  अगस्त  तक  बढ़कर  67.98 फीसदी  हो  गई ।
रेल  यात्री  ने  एक  एजेंट  की  शिकायत  रेल  मंत्रालय  से  की  है ।
मामला  भोपाल  रेलवे  स्टेशन  के  पास  इंडियन  रेलवे  कैटरिंग  एंड  टूरिज्म  कार्पोरेशन  आईआरसीटीसी) के  एजेंट  द्वारा  रेल  टिकट  के  बदले  अधिक  रुपए  लेने  का  है ।
यात्री  ने  एजेंट  का  वीडियो  बनाकर  रेल  मंत्रालय  के  ट्विटर  हैंडल  पर  शिकायत  की  है ।
समितियों  को  नियमित  होने  के  लिए  पांच  सितंबर  तक  का  समय  था ।
जानकार  सूत्रों  का  कहना  है  कि  इस  दौरान  कई  समितियों  को  नियमित  किया  भी  गया  है ।
इस  दौरान  हरदा  जिले  की  सिलारी  और  खिरकिया  समिति  के  भी  नियमित  होने  की  खबर  है ।
इसके  अलावा  जिले  की  कुछ  समितियों  को  भी  नियमित  किया  गया  है ।
इन  दोनों  व्यक्तियों  की  ट्रैवल  हिस्ट्री  चंडीगढ़  बताई  जा  रही  है  और  यह  दोनों  भी  गृह  संगरोध  में  थे ।
एक  और  मामला  पारनु  पंचायत  के  ठेरा  गांव  से  पॉजीटिव  आया  है ।
इसकी  ट्रेवल  हिस्ट्री  बंगलूर  बताई  जा  रही  है  यह  व्यक्ति  भी  गृह  संगरोध  में  था ।
इस  प्रकार  इस  क्षेत्र  से  एक  सप्ताह  के  अंदर  अब  तक  कुल  11 कोरोना  पॉजिटिव  मामले  सामने  आने  से  इलाके  में  हड़कंप  मच  गया  है ।
दाड़लाघाट  मार्केट  दो  दिनों  के  लिए  व्यापार  मंडल  प्रधान  वेद  प्रकाश  शुक्ला  के  आग्रह  पर  पूर्ण  रूप  से  बंद  कर  दी  गई  है ।
रविवार  रात  को  पॉजिटिव  आए  सभी  व्यक्तियों  को  कोविड  केयर  सेंटर  बखालग  शिफ्ट  कर  दिया  गया  है ।
उधर  पंचायत  प्रधान  दाड़लाघाट  सुरेंद्र  शुक्ला  तथा  पंचायत  प्रधान  पारनु  विद्या  सागर  ने  लोगों  को  भयभीत  न  होने  का  परामर्श  दिया  है ।
राजधानी  भोपाल  में  भी  आज  पेट्रोल  डीजल  के  दामों  में  गिरावट  दर्ज  की  गई ।
आज  खुले  पेट्रोल  के  दाम  घटकर  81.20 पैसे  प्रति  लीटर  दर्ज  किये  गए ।
जो  बीते  दो  दिनों  में  03 पैसे  प्रति  लीटर  की  दर  से  घटे  हैं ।
इसी  अवधि  में  डीज़ल  की  कीमतों  में  भी  कम  हुई  हैं ।
आज  खुले  डीजल  के  दाम  भी  घटकर  72.33 पैसे  प्रति  लीटर  दर्ज  किये  गए  हैं ।
जो  कल  से  लेकर  आज  तक  03 पैसे  प्रति  लीटर  की  दर  से  घटे  हैं ।
इस  पहल  के  अंतर्गत  सीएसआईआर  की  वैज्ञानिक  प्रयोगशालाओं  के  राष्ट्रव्यापी  नेटवर्क  का  उपयोग  करते  हुए  देश  के  छोटे  स्थानों  में  कोविड - 19 परीक्षण  क्षमता  को  बढ़ाने  का  प्रयास  किया  जाएगा ।
सीएसआईआर  और  टाटा  एमडी  संयुक्त  रूप  से  परीक्षण  क्षमता  विकसित  करेंगे ।
आरटी - पीसीआर  क्रिस्पर  CRISPR परीक्षण  टाटा  एमडी  चेक  सार्स - सीओवी - 2 टेस्ट  किट  का  उपयोग  करके  किए  जाएंगे , जो  सीएसआईआर - इंस्टीट्यूट  ऑफ  जीनोमिक्स  ऐंड  इंटीग्रेटिव  बायोलॉजी  आईजीआईबी) द्वारा  विकसित  फेलुदा  तकनीक  पर  आधारित  है ।
स्व .
हीरेन  मुखर्जी  व्याख्यानमाला  में  सामाजिक  न्याय” के  सिद्वांत  पर  बोलते  हुए  नोबल  पुरस्कार  विजेता  अमर्त्य  सेन  ने  मत्स्यन्याय  के  सिद्धांत  पर  कहा  था  कि  बड़ी  मछलियां  छोटी  मछलियों  को  खा  जाती  हैं , यह  मत्स्यन्याय  बंद  होना  चाहिए  लेकिन  आज  भी  मत्स्यन्याय  चल  रहा  है ।
प्रेस  ने  आपकी  प्रतिमा  खण्डित  करने  का  प्रयास  किया  तो  आपको  वेदना  हुई , आपने  कहा  मैं  दोषी  हूं  मगर  उतना  नहीं  जितना  प्रचारित  किया  जा  रहा  है , तथा  आपने  कहा  कि  अभी  बहुत  कुछ  करना  है  अतः  इस्तीफा  नहीं  दूंगा ।
मेरा  आपसे  विनम्र  आग्रह  है  कि  आप  जेपीसी  गठन  से  डर  रहे  हैं  तो  उसके  सामने  लोकतंत्र  के  इतिहास  में  पहलीबार  किसी  प्रधानमंत्री  को  तलब  किया  जाएगा , उस  समय  रोज  आपकी  छवि  खण्डित  होगी  और  आप  जवाब  नहीं  दे  पाएंगे ।
सारठ  के  शहरजोरी  में  आयोजित  महारुद्र  यज्ञ  के  दौरान  रात्रि  भक्ति  कार्यक्रम  के  दौरान  सोमवार  की  रात  कई  बार  दर्शक  बेकाबू  हो  गये ।
सोमवार  की  रात  आयोजित  भोजपुरी  गायक  सह  संगीतकार  पवन  सिंह  व  उनके  सहयोगी  कलाकारा  की  प्रस्तुति  व  अदाओं  पर  श्रोता  लगातार  बेकाबू  दिखे ।
जारों  की  संख्या  में  पहुंचे  दर्शकों  व  श्रोताओं  से  पंडाल  व  आसपास  का  मैदान  पैक  हो  गया  था ।
गीत  संगीत  के  साथ  कलाकारों  के  नृत्य  के  साथ - साथ  बीच् - बीच  में  कृषि  मंत्री  रणधीर  सिंह  के  मंच  पर  प्रकट  हो  कलाकरों  के  साथ  थिरकने  के  कारण  भी  दर्शक  बेकाबू  हो  जा  रहे  थे ।
दर्शकों  के  पसंदीदा  गीतों  पर  जैसे  ही  कलाकार  अपनी  कला  प्रस्तुति  करता  था  सभी  दर्शक  खड़े  हो  झूमने  लगते  , इसके  चलते  कईर  बार  भगदड़  की  सी  स्थिति  भी  बनी ।
इसके  चलते  कई  जगहों  पर  दर्शकों  से  सुरक्षा  के  लिए  बना  बाड़े  भी  टूट  गए ।
PKL 2021 Live Streaming प्रो  कबड्डी  लीग  का  आठवां  सीजन  शुरू  हो  चुका  है .
सीजन  के  सातवें  मुकाबले  में  यू  मुंबा  और  दबंग  दिल्ली  आमने - सामने  होंगे .
कोरोना  के  नए  वेरिएंट  के  कारण  इस  बार  कबड्डी  स्टेडियमों  में  दर्शकों  की  एंट्री  पर  प्रतिबंध  है .
ऐसे  में  कबड्डी  फैंस  के  पास  मैच  को  लाइव  टेलीकास्ट  और  ऑनलाइन  देखने  का  ही  विकल्प  मौजूद  है .
पहले  बल्लेबाजी  करने  के  लिए  उतरी  राजस्थान  की  टीम  ने  ओपनर  बल्लेबाज  कपिल  यादव  ने  71 रनों  की  बदौलत  20 ओवरों  में  160 रन  का  लक्ष्य  दिया , जिसका  पीछा  करने  उतरी  यूपी  की  टीम  ने  खास  शुरुआत  नहीं  की .
लेकिन  सभी  खिलाड़ियों  ने  मिलकर  अंतिम  ओवर  में  विजय  चौका  लगाकर  जीत  दर्ज  कर  ली .
राजस्थान  की  तरफ  से  गेंदबाजी  करते  हुए  कपिल  यादव  ने  तीन  विकेट  लिए .
इस  मैच  का  मैन  ऑफ  द  मैच  तीन  विकेट  और  71 रन  बनाने  वाले  कपिल  यादव  को  बनाया  गया .
इससे  पहले  मुख्य  अतिथि  ट्रैफिक  सूबेदार  रणवीर  सिंह  यादव  ने  केपीएल  टूर्नामेंट  की  तारीफ  करते  हुए  कहा  कि  इस  तरह  के  राष्ट्रीय  स्तर  के  आयोजनों  से  हमारे  क्षेत्र  में  खेलों  को  बढ़ावा  मिलता  है .
साथ  ही  ऐसे  आयोजनों  से  हमारे  क्षेत्र  की  प्रतिभाएं  भी  निकल  कर  सामने  आती  हैं .
रणवीर  यादव  ने  मंच  से  जनसमूह  को  संबोधित  करते  हुए  ट्रैफिक  नियमों  का  पालन  करने  की  भी  अपील  की .
उन्होंने  कहा  कि  हम  चाहते  हैं  कि  सभी  लोग  सुरक्षित  अपने  घर  पर  पहुंचे  इसलिए  उन्हें  बार - बार  हमारी  टीम  नियमों  का  पालन  करने  की  समझाइश  देती  है .
जब  बार - बार  लोग  नियमों  का  उल्लंघन  करते  हैं  तब  जाकर  उनके  खिलाफ  चालानी  कार्रवाई  की  जाती  है , इसलिए  ट्रैफिक  नियमों  का  पालन  करने  में  यातायात  पुलिस  की  मदद  करना  हर  वाहन  चालक  का  कर्तव्य  होना  चाहिए .
कोलारस  में  आयोजित  हो  रहे  केपीएल  टूर्नामेंट  में  कुछ  ना  कुछ  नया  होता  ही  रहता  है .
अब  इस  टूर्नामेंट  में  राजस्थान  और  दिल्ली  की  मशहूर  कॉमेंटेटर  नीतू  सिंह  अपनी  आवाज  का  जलवा  भी  बिखरेंगी .
नीतू  सिंह  राजस्थान  और  दिल्ली  की  बहुत  ही  मशहूर  क्रिकेट  कमेंटेटर  हैं .
केपीएल  में  पहले  पूल  की  चारों  टीमों  के  आपस  में  मुकाबले  के  बाद  पहले  मैच  की  विजेता  झांसी  रेलवे  और  दूसरे  मैच  की  विजेता  टीम  यूपी  11 के  बीच  पहला  सेमीफाइनल  आज  खेला  जाएगा .
विजेता  टीम  दूसरे  पूल  की  विजेता  टीम  के  साथ  फाइनल  मैच  में  खेलेगी .
नर्सरी  में  आतंकी  ने  राजकुमार  के  पास  मौजूद  खाना  लेकर  खाया ।
इसके  बाद  आतंकी  ने  पानी  मांगा ।
जब  विक्रमजीत  सिंह  पानी  लेने  के  बहाने  बाहर  आया , तो  उसने  बाहर  सुरक्षाबल , वीडीसी  सदस्यों  और  गांव  वालों  को  आते  हुए  देखा ।
उन्‍ हें  देखकर  विक्रमजीत  का  हौसला  बढ़  गया ।
बीबीसी  संवाददाताओं  का  कहना  है  कि  राष्ट्रपति  चुनाव  में  मुख्य  मुद्दा  ये  है  कि  क्या  ईरान  सुधार  के  रास्ते  पर  चलना  जारी  रखेगा  या  नहीं .
2212 जीएन - 02 , कु  ंभराज ।
महिला  और  पुरुषों , दोनों  में  ही  साल  दर  साल  कैंसर  बढ़ता  जा  रहा  है ।
पुरुषों  में  होंठ , मुख  और  गले  का  कैंसर  बढ़  रहा  है  वहीं , महिलाओं  में  स्तन  कैंसर  के  मामले  तेजी  से  बढ़  रहे  है ।
श्रीगंगानगर  कलामंच  की  ओर  से  जसूजा  फार्म  हाउस  में  होली  स्नेह  मिलन  और  काव्य  गोष्ठी  का  आयोजन  किया  गया .
क्रिकेट , राजनीति  और  फिल्मी  दुनिया  में  अपनी  किस्मत  आजमा  चुके  विनोद  कांबली  की  पर्सनल  लाइफ  भी  बेहद  रोमांचक  रही  है .
एसपी  एसएस  भौरिया  का  कहना  है  कि  स्वतंत्रता  दिवस  समारोह  को  लेकर  पुलिस  पूरी  तरह  से  अलर्ट  मोड  पर  है ।
नाकेबंदी  की  गई  तो  गश्त  भी  बढ़ा  दी  गई  है ।
समारोह  स्थल  के  आसपास  भी  सुरक्षा  व्यवस्था  के  पुख्ता  प्रबंध  किए  गए  है  और  किसी  भी  संदिग्ध  व  शरारत  करने  वाले  व्यक्ति  को  बख्शा  नहीं  जाएगा ।
समारोह  के  इस  अवसर  पर  कोरोना  महामारी  को  लेकर  जारी  की  गई  हिदायतों  का  भी  पालन  करना  होगा ।
मेरठ , जेएनएन ।
इंचौली  में  किराए  के  मकान  में  रह  रही  नवविवाहिता  के  हाथों  में  लगी  मेहंदी  का  रंग  अभी  फीका  भी  नहीं  पड़ा  कि  पति  ने  उसकी  गला  घोंटकर  हत्या  कर  दी ।
पड़ोसियों  की  सूचना  पर  पहुंचे  मायके  वालों  ने  दहेज  के  लिए  हत्या  का  आरोप  लगाकर  जमकर  हंगामा  किया ।
बिहार  में  त्रिस्तरीय  पंचायत  चुनाव  लड़ने  के  इच्‍ छुक  दावेदारों  के  लिए  एक  महत्‍ वपूर्ण  खबर  है ।
राज्‍ य  निर्वाचन  आयोग  ने  कहा  है  जल्‍ द  से  जल्‍ द  मुखिया , सरपंच , वार्ड  सदस्य , पंच  पंचायत  समिति  के  सदस्य  और  जिला  पार्षदों  के  प्रत्याशियों  को  आरक्षित  पदों  की  संख्या  के  बारे  में  पूरी  जानकारी  मिल  सकेगी ।
राज्य  निर्वाचन  आयोग  के  सचिव  योगेंद्र  राम  ने  सभी  जिलों  के  जिला  पंचायतीराज  पदाधिकारियों  को  निर्देश  दिया  कि  पंचायत  चुनाव  के  लिए  पूर्व  निर्धारित  कोटिवार  आरक्षण  की  इंट्री  ऑनलाइन  सुनिश्चित  कराएं ।
साथ  ही , शैडो  जोन  चिन्हित  करें  और  उसकी  भी  जानकारी  दें ।
उन्होंने  सभी  इलेक्टोरल  ऑफिससर्स  को  नाम  जोड़ने  या  हटाने  के  साथ  ही  अप्लीकेंट्स  का  फोन  नंबर  व  - मेल  आईडी  को  भी  इलेक्शन  डिपार्टमेंट  की  वेबसाइट  पर  अपलोड  करने  का  निर्देश  दिया ।
इसके  साथ  ही  उन्होंने  अपलोडिंग  वर्क  में  भी  तेजी  लाने  को  कहा , ताकि  काम  जल्द  पूरा  हो  सके  और  31 जुलाई  को  वोटर  लिस्ट  का  फाइनल  पब्लिकेशन  किया  जा  सके ।
वोटर  लिस्ट  के  फाइनल  पब्लिकेशन  के  बाद  नए  लोगों  को  वोटर  आईडी  कार्ड  दिया  जाएगा ।
जिले  की  नगर  पंचायत  कछौना  पतसेनी  व  माधौगंज  को  बुधवार  से  पूर्ण  लाक  डाउन  कर  दिया  गया  है ।
सुबह  से  ही  चप्पे  चप्पे  पर  पुलिस  फोर्स  तैनात  हो  गया ।
घर  के  बाहर  निकलने  वाले  को  लाठियों  से  पीटा  गया ।
नोटबंदी  के  बाद  भी  देश  भर  के  हजारों  श्रद्धालुओं  की  ओर  से  सोने  व  चांदी  के  अलावा  दानपात्रों  में  औसतन  तीन  करोड़  रुपये  प्रतिदिन  का  चढ़ावा  आना  जारी  है । "
अदालत  के  एक  अधिकारी  ने  इसकी  पुष्टि  की  है  कि  पंजाब  प्रांत  में  आतंकवाद  को  वित्त  पोषण  करने  के  मामले  में  इस  कुख्यात  आतंकवादी  को  सजा  सुनाई  गई  है .
प्रधानमंत्री  सड़क  योजना  की  चर्चा  में  प्रधान  हरिभजन  सह  पंवार  , राजेश  ने  थत्यूड़ - दुगड्डा  व  थत्यूड  बंगसील  मोटर  मार्ग  में  घटिया  निर्माण  का  मामला  उठाय ।
क्षेत्र  पंचायत  सदस्य  गुलाब  सह  ने  थत्यूड़  मथलऊ  व  सुरेंद्र  सह  रावत  ने  थत्यूड - अग्यारना  मोटर  मार्ग  की  खस्ताहाल  में  गांव  के  रास्ते  अवरुद्ध  होने  की  शिकायत  की ।
स्वास्थ्य  विभाग  की  चर्चा  में  प्रधान  रणवीर  सह  हरिभजन  सह , रणवीर  रावत  ने  सीएचसी  थत्यूड़  में  टीकाकरण  व  गर्भवती  महिलाओं  की  डिलीवरी  न  होने  का  मामला  उठाया ।
पृथ्वी  सह  व  सोवत  पंवार  ने  कहा  कि  सीएचसी  थत्यूड़  मे  टेक्नीशियन  न  होने  होने  पर  क्षेत्र  जनता  को  स्वास्थ्य  का  लाभ  नहीं  मिल  रहा  है ।
क्षेत्र  पंचायत  सदस्य  गुलाब  सह  रावत  ने  सुवाखोली - मोरियाना  मोटर  मार्ग  में  50 साल  के  बाद  कास्तकारों  को  मुआवजा  न  मिलने  का  मामला  उठाया ।
जल  स्थान  की  चर्चा  में  तपेंद्र  वेलवाल  ने  धनोल्टी  किमखोला  पेयजल  लाइन  के  खुले  टैंक  गंदे  पानी  की  आपूर्ति  का  मुद्दा  उठाया ।
शिक्षा  विभाग  की  चर्चा  में  प्रधान  दिनेश  रावत  व  मोहनलाल  निराला , पृथ्वी  रावत  ने  राजकीय  इंटर  कॉलेज  गरखेत , भगवान  , नैनबाग  जोगियाडा  आदि  विद्यालय  में  रिक्त  पदों  पर  नियुक्ति  की  मांग  की ।
इसके  अलाव  जलागम , विद्युत  विभाग , उरेडा , वन  विभाग , सचाई  विभाग  व  पंचायती  राज  आदि  विभागों  पर  चर्चा  हुई ।
Budh Rashi Parivartan Tula 2021 बुध  का  तुला  राशि  में  प्रवेश  2 नवंबर  को  होने  जा  रहा  है  और  22 नवंबर  तक  बुध  इसी  राशि  में  मौजूद  रहेगा ।
बुध  ग्रह  की  ये  चाल  जहां  कुछ  लोगों  के  लिए  सौभाग्य  लाएगी  तो  कुछ  के  लिए  परेशानी  लेकर  भी  आने  वाली  है ।
बुध  ग्रह  व्यापार  और  संचार  के  लिए  प्रमुख  कारक  है ।
बुध  अपनी  मित्र  राशि  तुला  में  गोचर  कर  रहा  है ।
मुंबई ।
बॉलीवुड  की  जानी - मानी  अभिनेत्री  इन  दिनों  चर्चाओं  में  है , अपनी  आगामी  फिल्म  उरी’ के  लिए  अपने  बाल  कटा  चुकीं  बॉलीवुड  अभिनेत्री  यामी  गौतम  ने  कहा  है  कि  उनके  पिता  को  उन्हें  छोटे  बालों  में  स्वीकारने  में  समय  लगा , क्योंकि  पहले  उनके  लंबे  और  घने  बाल  थे ।
मंगलवार  को  शाम  7 बजे  बुधवार  सुबह  9 बजे  तक  तो  दिल्ली  की  हवा  में  पीएम2 . 5 की  मात्रा  60 माइक्रोग्राम/ क्यूबिक  तक  के  सुरक्षित  स्तर  से  भी  कम  रही  थी ।
उन्होंने  कहा  कि  इस  अध्ययन  का  उद्देश्य  जन  स्वास्थ्य  के  अनिवार्य  उपाय  करना  है  ताकि  ऐसा  दुबारा  कहीं  भी  न  हो  सके ।
उन्होंने  बताया  कि  डब्ल्यूएचओ  इस  पर  काम  कर  रहा  है  और  स्थानीय  प्रशासन  को  इस  अध्ययन  में  पूरा  समर्थन  देगा ।
व्यापारी  गोपाल  कुकरेजा  ने  थाने  पर  तहरीर  देते  हुए  बताया  कि  उसका  मेन  बाजार  में  कपड़े  का  शोरूम  है ।
वह  बाजार  के  व्यापार  संघ  का  अध्यक्ष  भी  है ।
शुक्रवार  को  जब  वह  एवं  उसका  भाई  दोनों  दुकान  पर  बैठे  हुए  थे , तभी  कस्बे  के  ही  दो  व्यक्तियों  के  साथ  कुछ  लोग  उसकी  दुकान  पर  आए  और  गाली  गलौज  करते  हुए  लाठी  डंडों  से  मारपीट  करने  लगे ।
इसमें  उसके  भाई  को  चोट  आई ।
व्यापारी  एकत्र  होकर  थाने  पहुंचे , जिस  पर  पुलिस  ने  घायल  को  सीएचसी  भेज  दिया ।
जहां  से  उसे  जिला  अस्पताल  के  लिए  रेफर  कर  दिया ।
व्यापारी  ने  यह  भी  आरोप  लगाया  है  कि  उसकी  दुकान  में  गल्ले  में  रखी  नकदी  भी  निकाल  ले  गए ।
वहीं  थाना  प्रभारी  अशोक  कुमार  सिंह  का  कहना  है  कि  मामला  लेनदेन  से  जुड़ा  है , जिसे  लेकर  मारपीट  हुई  है ।
बिना  अनुमति  के  पेड़  काटकर  ले  जा  रहे  चालक  को  रोकना  वन  बीट  अधिकारी  को  भारी  पड़  गया ।
तिब्‍ बत  के  लारूंग  वैली  में  रहने  वाले  बौद्ध  भिक्षु  और  नन  एक  अजीबो  गरीब  प्रथा  निभाते  हैं .
जिसके  अंतर्गत  यह  लोग  किसी  के  मरने  के  बाद  उसके  शव  को  खुद  काटकर  गिद्धों  को  खिलाते  हैं .
भ्रष्टाचार  की  रोकथाम  करने  के  लिए  अपनी  सरकार  की  तारीफों  के  पुल  बांधते  हुए  प्रधानमंत्री  नरेंद्र  मोदी  ने  जोर  देकर  बताया  कि  सरकार  ने  6 करोड़  फर्जी  लाभार्थियों  का  भंडाफोड़  कर  90 , 000 करोड़  रुपये  की  बचत  की  है ।
ओडिशा  के  पश्चिमी  क्षेत्र  के  बलांऌगीर  में  मंगलवार  को  सार्वजनिक  रैली  को  संबोधित  करते  हुए  मोदी  ने  कहा , ' पिछले  चार  सालों  में  हमने  6 करोड़  फर्जी  राशन  कार्ड , गैस  कनेक्शन , छात्रवृत्ति  और  वृद्धावस्था  पेंशन  रद्द  किए  हैं ।
हमने  इस  फर्जीवाड़े  और  लूट  को  खत्म  करने  की  कोशिश  की  है  जिससे  करोड़ों  रुपये  की  बचत  हुई  है ।
गरीबों  से  जुड़े  फैसले  की  वजह  से  उन  लोगों  में  गुस्सा  बढ़ा  है  जो  सरकारी  धन  लूटा  करते  थे ।
अब  उन्हें  आम  जनता  के  पैसे  लूटने  का  मौका  नहीं  मिल  रहा  है । '
युवक  की  हालत  नाजुक  बताई  जा  रही  है ।
जानकारी  के  अनुसार  सैंठी  निवासी  17 वर्षीय  युवक  हिमांशु  पुत्र  ओंकार  बुधवार  को  अपने  घर  पर  सो  रहा  था ।
रात्रि  करीब  1 बजे  के  करीब  अचानक  उसको  सांप  हाथ  में  डस  लिया ।
पंजाब  कैबिनेट  की  पहली  बैठक  में  ही  किसानों  के  कर्ज  का  मुद्दा  उठेगा ।
कांग्रेस  ने  चुनाव  से  पहले  किसानों  का  कर्ज  माफ  करने  का  वादा  किया  था ।
शनिवार  को  होने  वाली  पहली  कैबिनेट  के  दौरान  सरकार  कई  अहम  फैसले  लेने  की  तैयारी  में  है  ताकि  लोगों  को  संदेश  दिया  जा  सके  कि  सरकार  मेनिफेस्टो  में  किए  वादे  जल्द  से  जल्द  पूरे  करने  को  गंभीर  है ।
उज्जवला  योजना  के  लाभार्थी  कुमुद  सिंह , ननका , सरस्वती , उर्मिला , सुनीता , अफसर  जहां , शाहजहां  व  विमला  आदि  ने  बताया  कि  रसोई  गैस  सिलेंडर  954 रुपये  में  भरवाना  पड़  रहा  है ।
प्रेम  आनंद  सिन्हा  ने  आईएएनएस  को  बताया , " हम  एनजीओ  इधायम  ट्रस्ट  की  गतिविधियों  की  गहन  जांच  करेंगे । "
पीएम  मोदी  ने  ' मन  की  बात ' में  स्वस्थ्य  और  फिट  रहने  के  लिए  योगा  करने  पर  जोर  दिया  था ।
उन्होंने  कहा  था  कि  21 जून  को  योग  दिवस  मनाया  जाएगा ।
कहीं  न  कहीं  पीएम  ने  योग  दिवस  की  तैयारियां  भी  शुरू  कर  दी  हैं ।
वर्ल्ड  ट्रेड  ऑर्गेनाइजेशन  और  इंटरनेशनल  ट्रेड  नियमों  को  लेकर  एमएफए  स्टेट्स  दिया  जाता  है .
एमएफएन  दिये  जाने  पर  दूसरे  देश  इस  बात  को  लेकर  आश्वस्त  रहता  है  कि  उसे  व्यापार  में  नुकसान  नहीं  पहुंचाया  जायेगा .
भारत  ने  पाकिस्तान  को  1996 में  एमएफएन  का  दर्जा  दिया  था .
ला  लीगा  में  शनिवार  को  अलावेस  ने  विलारीयल  को  लीग  में  लगातार  दूसरी  हार  देने  के  लिए  मजबूर  कर  दिया ।
विलारीयल  2 - 1 से  मैच  हार  गया ।
अलावेस  के  डिफेंडर  रोडिगो  एली  ने  मैच  के  39 वें  मिनट  में  ही  टीम  को  1 - 0 की  बढ़त  दे  दी  थी ।
इसके  बाद  71 वें  मिनट  में  इबेई  गोमेज  ने  शानदार  गोल  किया  और  बढ़त  को  2 - 0 कर  दिया ।
आंकड़ों  के  अनुसार  61 प्रत्याशी  ऐसे  हैं , जिनपर  आपराधिक  मामले  दर्ज  हैं ।
31 ऐसे  हैं , जिनपर  गंभीर  आपराधिक  मामले  हैं ।
सीपीएम  के  71 फीसदी  प्रत्याशियों  पर  आपराधिक  मामले  दर्ज  हैं ।
चौहान  ने  कहा , ' मैं  हमेशा  प्रयास  करता  हूं  कि  लोगों  और  समाज  से  बातचीत  करने  के  बाद  ही  नीतियां  बनाई  जाएं  और  उन्हें  लागू  किया  जाए ।
पिछले  साल  मैंने  प्रदेश  के  विकास  के  लिए  मंथन  के  बाद  एक  कार्ययोजना  तैयार  की  है  और  हम  इस  पर  सदन  की  राय  भी  जानना  चाहते  हैं ।
मैं  समझ  नहीं  पा  रहा  हूं  कि  कांग्रेस  के  विधायकों  ने  इस  चर्चा  का  बहिष्कार  क्यों  किया ।
जबकि  पिछले  साल  उन्होंने  सलाहकार  समिति  की  बैठकों  में  इस  पर  काफी  बात  की  थी । '
उन्होंने  आरोप  लगाते  हुए  कहा  कि  दमनकारी  नीति  वाली  सरकार  का  22 में  खेल  खत्म  होगा  क्योंकि  मौलिक  अधिकारों  का  हनन  किया  जा  रहा  है  और  एक  जनप्रतिनिधि  के  साथ  बर्बरता  की  जा  रही  है .
इसके  लिए  हम  न्यायालय  में  सभी  चीजें  लिखित  में  देने  वाले  हैं .
आने  वाले  वक्त  में  सभी  को  जवाब  दिया  जाएगा  और  सत्ता  परिवर्तन  भी  तय  है .
शहर  से  लगे  ग्राम  तुलसी  नेवरा  में  रोड  से  लगे  हनुमान  मंदिर  के  पास  मंगलवार  को  जेसीबी  की  मदद  से  युवाओं  ने  कचरे  के  ढेर  को  किनारे  किया ।
युवाओं  ने  आसपास  रह  रहे  लोगों  को  कहा  कि  कचरे  तो  हर  घर  से  निकलता  है  लेकिन  इसका  निराकरण  भी  किया  जा  सकता  है ।
हम  कूड़ा  कड़कट  को  एक  जगह  इकट्ठा  कर  नष्ट  कर  सकते  हैं ।
जगह - जगह  कचरे  का  ढेर  ना  होने  दे ।
कहा  जाता  है  कि  गंदे  माहौल  में  जाने  से  इंसान  भी  हीचकिचाता  है  तो  फिर  ये  उम्मीद  कैसे  की  जाए  कि  वहां  भगवान  का  वास  हो  सकता  है ।
वहीं  युवाओं  की  टोली  का  कहना  है  कि  समाज  में  रहने  वाले  हर  व्यक्ति  की  जिम्मेदारी  है  साफ - सफाई  में  अपनी  प्रभावी  भूमिका  निभाए ।
हमें  अपने  पड़ोस  में  सफाई  कर  समाजसेवा  करने  की  जरूरत  नहीं  है  लेकिन  हम  खुद  को  और  दूसरों  को  गंदगी  फैलाने  से  रोक  तो  सकते  हैं ।
इन  सब  आलोचनाओं  के  बावजूद  पार्टी  अध्यक्ष  राजनाथ  सिंह  ने  उनपर  पूरा  भरोसा  दिखाया  है  और  माना  जा  रहा  है  कि  इस  महीने  के  अंत  कर  मोदी  के  नाम  पर  मुहर  भी  लग  जाएगी ।
सूत्रों  की  माने  तो  बीजेपी  ने  मोदी  को  पीएम  उम्मीदवार  मान  लिया  है ।
पार्टी  ने  उनके  नाम  पर  मुहर  लगा  दी  है  और  इस  महीने  के  अंत  में  मोदी  को  प्रधानमंत्री  पद  का  उम्मीदवार  घोषित  किया  जा  सकता  है ।
यह  फैसला  पार्टी  और  आरएसएस  के  बीच  लंबी  बातचीत  के  बाद  हुआ  है ।
शुभारंभ  मुख्य  अतिथि  कालेज  समिति  के  सचिव  वेदवीर  सिंह  व  प्राचार्य  डा .
राजपाल  सिंह  मलिक  ने  संयुक्त  रूप  से  फीता  काटकर  किया ।
छात्रा  ज्योति , कोमल , अंशिका  व  आंचल  ने  सरस्वती  वंदना  व  स्वागत  गान  प्रस्तुत  किया ।
छात्रा  वीनस  ने  लक्ष्य  गीत  ' उठे  समाज  के  लिए  उठे , जगे  स्व - राष्ट्र  के  लिए  जगे ' प्रस्तुत  किया ।
इसके  बाद  छात्राओं  ने  इलाहाबास  गांव  में  पर्यावरण  प्रदूषण  के  खिलाफ  जनजागरण  रैली  निकाली ।
रैली  में  छात्राओं  ने  ' पौधे  लगाओ , प्रदूषण  हटाओ ' , ' सूखी  धरती  करें  पुकार , पौधे  लगाकर  करो  श्रृंगार ' आदि  नारों  के  माध्यम  से  ग्रामीणों  का  अधिक  से  अधिक  पौधे  लगाने  का  आह्वान  किया ।
शिविर  में  कार्यक्रम  अधिकारी  मीनू  चौधरी  ने  सभी  छात्राओं  को  भी  एक - एक  पौधा  लगाने  का  संकल्प  दिलाया ।
इस  दौरान  छात्राओं  ने  देशभक्ति  गीत , कविता  व  चुटकुले  आदि  प्रस्तुत  किए ।
शिविर  में  डा .
यहूदी  मान्यता  के  अनुसार  यहोवा  ईश्वर) ने  तौरात  तोराह  व  तनख) जो  कि  मूसा  को  प्रदान  की , इससे  पहले  सहूफ़ - - इब्राहीमी , जो  कि  इब्राहीम  को  प्रदान  की  गईं ।
यह  किताब  अब  लुप्त  हो  चुकी  है ।
इसके  बाद  ज़बूर , जो  कि  दाऊद  को  प्रदान  की  गई ।
यह  अनन्तिम  अधिसूचना  23 जुलाई  2018 के  प्रकाशित  होने  के  बाद  शासन - जनपद  स्तर  पर  प्राप्त  आपत्ति - सुझाव  का  निस्तारण  शासन  के  आदेश  16 नवम्बर  2019 द्वारा  कर  दिया  गया ।
इसके  बाद  अनन्तिम  अधिसूचना  को  अन्तिम  रूप  दे  दिया  गया ।
आजमगढ़  जिले  के  जहानागंज  थाना  क्षेत्र  के  कारीसाथ  गांव  निवासी  दुरेज  यादव  की  पुत्री  सविता  की  शादी  चार  साल  पहले  कारोबीर  फतेहपुर  गांव  निवासी  इंद्रमन  यादव  के  साथ  हुई  थी ।
वह  घर  पर  रहकर  खेती  बारी  करता  था ।
मंगलवार  को  दिन  में  वह  पत्नी  सरिता  को  सुल्तानीपुर  ईलाज  के  लिए  गया  हुआ  था ।
घर  आते  समय  रास्ते  में  फिर  किसी  अन्य  डाक्टर  के  यहां  ले  चलने  की  बात  को  लेकर  उनके  बीच  तकरार  हो  गई ।
राजस्थान  में  गुर्जर  आरक्षण  की  मांगें  फिर  से  उठने  लगी  हैं ।
इसी  को  लेकर  गुर्जर  कल  यानी  शनिवार  को  महापंचायत  के  लिए  जुट  रहे  हैं ।
इस  महापंचायत  को  देखते  हुए  प्रशासन  ने  कमर  कसना  शुरू  कर  दिया  है ।
वजन  कम  करने  से  लेकर  कई  स्वास्थ्य  समस्याओं  में  माइक्रोग्रीन्स  सब्जियां  हैं  फायदेमंद ।
Ranchi टेरर  फंडिंग  के  एक  मामले  में  पीएलएफआइ  सुप्रीमो  दिनेश  गोप  के  सहयोगी  फुलेश्वर  गोप  को  एनआइए  ने  गिरफ्तार  किया  है .
उसे  02 2018 केस  में  गिरफ्तार  किया  गया  है .
फुलेश्वर  गोप  शांति  नगर  गुमला  का  रहने  वाला  है .
फॉरेन  लैंग्वेज  में  सर्टिफिकेट  कोर्स  में  प्रवेश  के  लिए  आमतौर  पर  अनिवार्य  योग्यता  बारहर्वी  पास  होता  है ।
कानपुर  के  गोविंद  नगर  थाना  क्षेत्र  से  एक  बड़ी  खबर  सामने  आई  है , जहां  कानपुर - दिल्ली  नेशनल  हाइवे  पर  दर्दनाक  सड़क  हादसा  हो  गया .
जानकारी  के  अनुसार  खड़े  ट्रक  में  पीछे  से  एक  तेज  रफ्तार  ट्रक  ने  टक्कर  मार  दी .
